70 VĐV dự giải golf vô địch quốc gia (NLĐ)- Giải golf vô địch quốc gia thường niên lần đầu tiên của VN sẽ được tổ chức trên sân Dalat Palace Golf Club, TP Đà Lạt, từ ngày 5 đến 8-5. 70 tay golf tham dự giải đấu theo thể thức chuyên nghiệp này (do Thời báo Kinh tế Sài Gòn và Công ty T&amp;A Việt Nam phối hợp tổ chức), đều mang quốc tịch Việt Nam.Giải gồm 4 vòng đấu, mỗi vòng 18 lỗ và sau khi đấu loại, 30 tay golf xuất sắc nhất sẽ được chọn vào vòng chung kết để xác định nhà vô địch. Vụ trưởng Vụ Thể thao Thành tích cao I, ông Nguyễn Hồng Minh, cho biết các tay golf xuất sắc của giải này sẽ được chọn vào đội dự tuyển quốc gia tham dự SEA Games 23 và giải nhà nghề Carlberg Masters Vietnam 2005.

 Bóng đá nữ VN xếp hạng 43 thế giới (NLĐ) – VN vẫn đứng ở vị trí 43 trong bảng xếp hạng bóng đá nữ mới nhất (3 tháng đầu năm 2005) của FIFA. Với thứ hạng này, VN giành ngôi “á quân” tại khu vực Đông Nam Á (sau Thái Lan), và xếp trên Myanmar - đội đã đánh bại VN tại Giải Vô địch Bóng đá nữ Đông Nam Á năm 2004.Một điều thú vị trong bảng xếp hạng này là việc 2 nước Mỹ và Đức chia nhau ngôi vị dẫn đầu (cùng đoạt 2.190 điểm). Được biết, đây là lần đầu tiên có hai nước cùng đứng đầu trên bảng xếp hạng của FIFA, kể cả bóng đá nam và bóng đá nữ. Một gương mặt lẫy lừng trong làng bóng đá nữ thế giới là Trung Quốc đã tụt dốc từ vị trí thứ 6 xuống thứ 9, phải nhường ngôi đầu khu vực châu Á về tay CHDCND Triều Tiên.

 Shevchenko sẽ có mặt trong trận đấu với Inter Shevchenko sẽ trở lại trong trận đấu với Inter Tiền đạo của AC Milan Andriy Shevchenko cho biết anh đã bình phục chấn thương xương hàm và dự kiến sẽ chơi trận tứ kết Champions League với CLB cùng thành phố Inter Milan
"Hiện tại tôi hoàn toàn khoẻ mạnh", Shevchenko thông báo với tờ Gazzetta dello Sport vào hôm thứ sáu. "Tất nhiên tự tôi không quyết định được điều đó, vì HLV Ancelotti sẽ quyết định lúc nào tôi trở lại, nhưng tôi cảm thấy sẵn sàng cho trận đấu với Bresia và tôi hy vọng sẽ chơi ít nhất là một hiệp". Milan sẽ chơi trận kế tiếp tại Serie A với Bresia hôm 2-4, sau đó sẽ đối đầu với Inter tại Champions League ngày 6 và 12 tháng tư. 
Shevchenko đã lỡ mất cả 2 trận đấu với Manchester United tại vòng 1/8 Champions League sau một pha va chạm bằng đầu với hậu vệ của Cagliari Simone Loria trong trận đấu tại Serie A hôm 19-2. Người thay thế anh trong 2 trận đấu với CLB hàng đầu nước Anh là Crespo đã lập công trong cả 2 trận, nên dễ hiểu là tại sao Sheva phát biểu khá dè dặt về thời điểm mình được trở lại thi đấu. Đồng thời, Shevchenko dự định sẽ trở về Ukraine trong trận đấu của đội tuyển nước mình tại vòng loại World Cup với Đan Mạch vào thứ tư tới. "Tôi không thể thi đấu, nhưng ít nhất tôi cũng có thể ủng hộ tinh thần cho đội tuyển của mình. Đây là một trận đấu quan trọng và đó là việc tối thiểu mà tôi có thể làm", Qủa bóng Vàng châu Âu 2004 phát biểu. 

 LĐBĐ VN và VTV “bắt tay” làm ăn (NLĐ)- Hôm qua, 27-1, đại diện LĐBĐ VN và Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) đã có cuộc làm việc và đi đến một kết luận mang tính đột phá đối với bóng đá VN:
LĐBĐ VN sẽ nhận được tiền bản quyền truyền hình. Theo thỏa thuận, VTV mua trọn bản quyền truyền hình trực tiếp các trận đấu bóng đá của liên đoàn, đổi lại VTV được phép khai thác quảng cáo trước, trong và sau mỗi trận đấu truyền hình trực tiếp. Số tiền mà VTV phải trả cho liên đoàn sẽ được gút lại con số cụ thể trong tuần tới. 
Do toàn quyền truyền hình trực tiếp các trận đấu tại V-League 2005 được VTV độc quyền khai thác, các đài truyền hình địa phương nếu muốn phát sóng trực tiếp phải có sự đồng ý của VTV. Tuy nhiên điều này có lẽ không khó khăn lắm bởi VTV chắc chắn cũng không quá “keo” đối với những “người anh em”. Trong khi đó, dẫu VTV cũng tiến hành truyền trực tiếp 10 trận đấu của Cúp Quốc gia và Giải Bóng đá Hạng nhất Quốc gia 2005, nhưng sóng các trận đấu thuộc 2 giải này vẫn được “miễn phí”. Ngoài việc trả tiền bản quyền truyền hình cho các trận đấu tại V-League 2005, trong thời gian tới có thể VTV cũng trả tiền phát sóng các trận đấu của đội tuyển VN. Trước mắt, giữa LĐBĐ VN và VTV sẽ “bắt tay” làm ăn bằng việc thống nhất tổ chức Cúp Bóng đá Quốc tế VTV 2005. 

 Sinh nhật tuyệt vời cho HLV Mourinho HLV Mourinho Các cầu thủ Chelsea đã trao tặng cho HLV của mình một món quà tuyệt vời nhân sinh nhật lần thứ 42 của ông bằng trận thắng 2-1 trước M.U ngay trên sân Old Trafford ở trận bán kết lượt về League Cup.
Hai bàn thắng của Lampard và Duff đã đặt dấu chấm hết cho những nỗ lực của đoàn quân ông Ferguson và cho thấy với sức mạnh hiện tại, Chelsea đủ sức chinh phục mọi danh hiệu. 
HLV Mourinho tin rằng phong độ ấn tượng của Chelsea ở trận bán kết vừa qua chính là một thông điệp lớn mà đội bóng của ông gởi đến các đối thủ tại giải ngoại hạng Anh (PL). Với chiến thắng này, đội bóng thành London đang tràn đầy tự tin để hướng tới “cú ăn bốn” trong năm 2005 (gồm chức vô địch PL, Champions League, FA Cup và League Cup). Trong khi đó, HLV Ferguson tỏ ra cực kỳ thất vọng về trận thua này, đã phê phán thẳng thừng sự yếu kém và mất tập trung của hàng phòng thủ M.U. Với kết quả này, Chelsea sẽ tranh ngôi vô địch League Cup cùng với Liverpool, đội đã vượt qua Watford 1-0 ở trận bán kết lượt về bằng bàn thắng duy nhất của tiền vệ Gerrard. 

 Hạt giống số 1 Roger Federer bị loại Marat Safin trở thành tay vợt nam đầu tiên vào chung kết Hôm qua, 27-1, bất ngờ lớn nhất đã xảy ra tại giải quần vợt Úc mở rộng 2005 khi tay vợt số 1 thế giới Roger Federer bị loại bởi Marat Safin với tỉ số 2-3 (7-5, 4-6, 7-5, 6- 7 và 7-9) trong một trận bán kết đầy căng thẳng. Với trận thắng này, Safin, tay vợt số 4 thế giới người Nga, đang tràn trề hy vọng đoạt danh hiệu Grand Slam đầu tiên của năm 2005.
Trước đó, ở trận tứ kết đơn nam, Andy Roddick vượt qua Nikolay Davydenko với tỉ số 6- 3, 7-5, 4-1 chỉ trong 1 giờ 35 phút khi đối phương phải bỏ cuộc vì gặp vấn đề về hô hấp. Đây là một lợi thế rất lớn cho Roddick bởi đối thủ của anh ở trận bán kết diễn ra vào hôm nay là Lleyton Hewitt phải rất vất vả để đánh bại tay vợt người Argentina là D. Nalbandian với tỉ số 6-3, 6-2, 1-6, 3-6, 10-8 trong trận tứ kết kéo dài tới 4 giờ 5 phút. 
Trận chung kết đơn nữ giải quần vợt Úc mở rộng năm nay sẽ là cuộc đối đầu “toàn Mỹ” sau khi Lindsay Davenport và Serena Williams đều vượt qua các đối thủ ở 2 trận bán kết giàu kịch tính. 
Serena Williams đang tràn trề hy vọng lần thứ 2 đăng quang tại giải Úc mở rộng vào ngày thứ bảy tới sau khi đánh bại Maria Sharapova trong một trận cầu căng thẳng kéo dài tới 2 giờ 39 phút trên sân Rod Laver Arena. Giành thắng lợi với tỉ số 2-6, 7-5, 8-6, Serena đã trả được món nợ trước Sharapova sau khi đã để thua tay vợt trẻ người Nga ở trận chung kết giải Wimbledon năm qua. Nhà vô địch giải Úc mở rộng 2003 cho biết cô vẫn không tin rằng trận bán kết đã kết thúc và cô là người giành chiến thắng để trở lại trận chung kết sau 12 tháng đau khổ vì chấn thương. Trong trận đấu này, Serena đã thực hiện cú giao bóng đạt tới tốc độ 124 dặm/giờ (tốc độ cao nhất ở các tay vợt nữ tại giải Úc mở rộng 2005). Sau những chiến thắng ấn tượng ở các vòng đấu trước, “tuần trăng mật” ngọt ngào của tay vợt người Pháp Nathalie Dechy đã phải kết thúc sau khi cô bị tay vợt số 1 thế giới Lindsay Davenport đánh bại với tỉ số 2-6, 7-6 và 6-4 ở trận bán kết thứ 2 nội dung đơn nữ. Dù phải trở lại sân đấu chỉ 24 giờ sau trận tứ kết nghẹt thở (kéo dài 2 giờ 33 phút) với Alicia Molik, nhưng Davenport đã chứng tỏ bản lĩnh và kinh nghiệm của mình ở những trận đấu lớn khi thắng ngược Dechy để giành quyền bước vào trận chung kết. 

 Vui hơn, phấn khích hơn với một giải đã qua Giải nhất, chị Trần Thị Yến Phi (đứng) phát biểu ý kiến tại buổi trao giải Ảnh: N.HỮU Sự hậu thuẫn và sát cánh của các nhà tài trợ đã góp phần quan trọng mang lại thành công của cuộc thi
Sáng qua, 27-1, Báo Người Lao Động đã tổ chức trao giải thưởng cuộc thi dự đoán kết quả Tiger Cup 2004. Trong không khí ấm cúng, buổi trao giải thưởng đã trở thành cuộc giao lưu đầu năm thân mật giữa những người thực hiện chương trình, nhà tài trợ và bạn đọc của báo. 
Ông Thẩm Tuyên, Phó Tổng Biên tập Báo Người Lao Động, nhận xét: Mặc dù đội tuyển bóng đá VN không vượt qua vòng đấu bảng, nhưng với hơn 94.000 phiếu, cuộc gọi và tin nhắn tham dự, chứng tỏ cuộc thi dự đoán kết quả Tiger Cup 2004 vẫn thu hút đông đảo bạn đọc, những người hâm mộ bóng đá. Cuộc thi là một sân chơi để báo tiếp cận sâu sát hơn với độc giả, đồng thời tạo điều kiện để các doanh nghiệp - những nhà tài trợ của cuộc thi- quảng bá thương hiệu và sản phẩm đến rộng rãi khách hàng. Chính sự hậu thuẫn và sát cánh của các nhà tài trợ: Công ty Đông Nam dược Trường Sơn, Công ty Đô Thành, Công ty Dịch vụ Viễn thông Sài Gòn và Trung tâm Mua sắm Sài Gòn-Nguyễn Kim đã góp phần quan trọng mang lại thành công cho cuộc thi. 
Do dự đoán có sự trùng hợp ở câu hỏi phụ (tổng số phiếu, cuộc gọi, tin nhắn tham dự), 3 bạn đọc Trần Kim Hằng, Nguyễn Thị Hường và Trần Thị Yến Phi cùng đoạt giải nhất. Phần thưởng hiện kim được chia đều cho 3 người đoạt giải này (mỗi người nhận 15 triệu đồng). Ở phần giải thưởng hiện vật, bạn đọc Nguyễn Thị Hường bốc thăm nhận được chiếc xe máy Fusin của Công ty Đô Thành. Hai bạn đọc Trần Kim Hằng, Trần Thị Yến Phi nhận tivi LG 21 inch của Trung tâm Mua sắm Sài Gòn - Nguyễn Kim. Bạn đọc Châu Văn Quang nhận giải tư trị giá 5 triệu đồng. Các bạn đọc đoạt giải khuyến khích nhận thưởng 500.000 đồng/giải. 
Trong niềm vui đoạt giải, bạn đọc Yến Phi tâm sự: “Tôi chỉ gởi có 5 phiếu nên rất bất ngờ khi mình đoạt giải cao nhất. Mặc dù giải thưởng được chia 3 phần nhưng tôi cảm thấy rất vui”. Bạn đọc Trần Quốc Cường (giải khuyến khích) cho rằng, yếu tố may mắn đã mang lại chiến thắng cho những người đoạt giải ở cuộc thi này. Theo bạn đọc Nguyễn Văn Đạt, không có bí quyết nào để đoạt giải thưởng ngoài sự yêu thích thể thao, có kiến thức cơ bản về bóng đá. Hầu hết các bạn đều cho rằng việc tham gia dự đoán giúp họ cảm thấy vui và phấn khích hơn trong quá trình theo dõi và cổ vũ cho Tiger Cup 2004. 

 Tuần trăng mật ngọt ngào cho Dechy Dechy và niềm vui lần đầu tiên lọt vào bán kết Tay vợt Pháp Nathalie Dechy lần đầu tiên lọt vào trận bán kết Grand Slam sau khi thắng P. Schnyder 2-1
Đối với các tân nương, tuần trăng mật luôn ngọt ngào. Nhưng riêng với cô gái Pháp Nathalie Dechy, tuần trăng mật sau giải Úc mở rộng năm nay của cô dường như sẽ là thời gian hạnh phúc nhất đời bởi cô đang trải qua giải Grand Slam thành công nhất trong sự nghiệp. Với trận thắng 5-7, 6-1, 7-5 trước hạt giống số 12 người Thụy Sĩ, Dechy lần đầu tiên lọt vào bán kết một giải Grand Slam sau 36 lần trước bị chặn đứng tại vòng 4. 
Dechy kết hôn với anh Antoine Maitre-Devallon hồi tháng 9 năm ngoái. Nhưng thay vì đi hưởng tuần trăng mật, cô lao vào thi đấu tập huấn tại Bỉ để chuẩn bị cho giải Úc mở rộng. Sau khi đánh bại tay vợt Nga S. Kuznetsova trong trận chung kết Pháp thua Nga ở Cúp Liên đoàn tại Paris, Dechy lại tham gia giải đấu từ thiện ở Bỉ với J. Henin. Thời gian tập luyện và thi đấu khiến hai vợ chồng cô quyết định dời kỳ nghỉ hạnh phúc sau giải Úc mở rộng. 
Sự hy sinh đó đã được đền đáp. Trước khi thắng Schnyder, người loại cô ở vòng 4 giải này năm ngoái, Dechy đã gây chấn động Melbourne khi loại hạt giống số 3 người Nga A. Myskina ở vòng 4. Triển vọng vào chung kết của cô gái Pháp 25 tuổi hết sức sáng sủa khi đối thủ Mỹ L. Davenport đang thấm mệt sau khi trải qua trận tứ kết kéo dài 2 giờ 33 phút với A. Molik (Úc) và chiến thắng ở bán kết đôi nữ (đứng cặp cùng C. Morariu) trong trận đấu dài 1 giờ 44 phút. Sau Serena Williams (đấu với Sharapova vào sáng nay, 27-1) và Davenport, quần vợt Mỹ có thêm đại diện thứ ba ở bán kết khi Andy Roddick thắng tay vợt Nga N. Davydenko 6-3, 7-5, 4-1. Ở ván thứ 3, tay vợt Nga ra hiệu bỏ cuộc vì nắng nóng khiến anh ngộp thở, không thể chạy được. Đối thủ của Roddick là tay vợt chủ nhà L. Hewitt, người thắng D.Nalbadian sau trận đấu kéo dài 5 ván kịch tính nhất giải. 

 Trưởng giải tin thành công, công chúng lo tiêu cực ! GĐTLA (trái) sẽ gặp Delta Đồng Tháp trong lượt trận mở màn V- League 2005 Ảnh : T. Trung LĐBĐ VN đối mặt với thách thức lớn để V-League thành công về chất lượng chuyên môn, không có hiện tượng chia điểm và bạo lực sân cỏ
Hôm qua, 26-1, tại TPHCM, Ban Tổ chức (BTC) Giải Bóng đá Vô địch quốc gia- Number One 2005 (Number One V-League 2005) đã tổ chức buổi họp báo giới thiệu mùa giải mới. 
Đấu tranh chống tiêu cực: Lại tiếp tục hô hào 
Việc chống tiêu cực tại giải được BTC nêu ra làm tiêu chí hàng đầu. Theo ông Dương Nghiệp Khôi, Trưởng BTC giải, trong những ngày tới BTC giải sẽ có cuộc họp với đại diện Bộ Công an về việc phối hợp đấu tranh chống tiêu cực. Cũng như năm ngoái, BTC tuyên bố sẽ có biện pháp để hạn chế những diễn biến tiêu cực có thể xảy ra trong và ngoài sân cỏ. Tuy nhiên, nhiều người vẫn tỏ ra lo ngại trước những lời nói suông của các thành viên BTC. Cần phải nhắc lại, hiện tượng dàn xếp tỉ số đã xảy ra gần như công khai trên sân cỏ V-League ở hai mùa giải qua, thách thức dư luận và gây phẫn nộ đối với khán giả, nhưng BTC vẫn “ngậm bồ hòn”. 
Về lịch thi đấu, do hai đội Hoa Lâm Bình Định và Hoàng Anh Gia Lai phải tham dự Cúp C1 Đông Nam Á, nên BTC đã điều chỉnh ngày thi đấu cho phù hợp với hai đội này. Về danh sách cầu thủ tham dự giải, tuy thời hạn đăng ký đã kết thúc vào ngày 15-1, nhưng đến nay BTC vẫn chưa thể xác định danh sách chính thức, đặc biệt đối với các cầu thủ ngoại và những cầu thủ không đủ điều kiện thi đấu do bị kỷ luật. Không những chậm trễ trong việc xác định danh sách thi đấu cuối cùng, BTC còn chưa kịp công bố mức thưởng cho các danh hiệu xuất sắc hằng tháng dành cho các đội bóng, HLV, cầu thủ. 
“Vừa đá bóng, vừa thổi còi” 
Một trong những vấn đề được dư luận quan tâm trong thời gian qua chính là cách bố trí nhân sự trong BTC và đội ngũ giám sát trận đấu. Lãnh đạo và HLV nhiều đội bóng tỏ ra bức xúc trước tình trạng một số thành viên giữ vai trò quản lý ở LĐBĐ VN có tên trong thành phần BTC để trực tiếp điều hành giải. Theo quyết định của LĐBĐ VN, ông Vũ Hạng, Trưởng Ban Pháp chế- Thi đua- Khen thưởng- Kỷ luật, giữ vai trò Phó BTC giải. Có nhiều ý kiến cho rằng, ông Hạng là nhà quản lý (giữ vai trò chính trong việc chống tiêu cực và có tiếng nói quan trọng ở liên đoàn khi đưa ra hình thức kỷ luật các đội bóng, cầu thủ), lẽ ra không có tên trong thành phần BTC với vai trò điều hành, nhằm tránh xảy ra tình trạng “vừa đá bóng, vừa thổi còi”. Thật oái oăm, khi giới báo chí kiến nghị BTC nên xem xét lại trường hợp của ông Hạng, Trưởng BTC Dương Nghiệp Khôi đề nghị các nhà báo phải... kiến nghị bằng văn bản. 
Tương tự, hai ông Vũ Văn Viên và Đoàn Phú Tấn là thành viên BTC nhưng lại được trao thêm trọng trách giám sát trận đấu và giám sát trọng tài. Có ý kiến cho rằng, nếu một trận đấu nào đó xảy ra sự cố, ông Viên và ông Tấn phải có nhiệm vụ nêu chính kiến, nhận định sự việc bằng văn bản để báo cáo BTC, nhưng sau đó lại ngồi vào ghế ủy viên BTC để tham gia... xử lý và giải quyết vụ việc thì liệu có hợp lý? Ông Khôi giải thích rằng, việc mời ông Hạng, ông Viên, ông Tấn tham gia BTC do chính ông đề nghị với lãnh đạo LĐBĐ VN vì những người này đã làm rất tốt nhiệm vụ của mình (!). Nếu có các đội bóng, cầu thủ vi phạm điều lệ giải thì tập thể BTC sẽ quyết định hình thức xử lý cuối cùng. 
Việc bố trí nhiệm vụ cho Trưởng Ban Đào tạo bóng đá trẻ Phạm Quang và Phó Ban Các đội tuyển Nguyễn Trọng Giáp cũng không hợp lý. Lẽ ra BTC không nên đưa ông Quang và ông Giáp vào thành phần giám sát trận đấu nhằm để hai ông dành nhiều thời gian cho nhiệm vụ chính của mình ở liên đoàn, bởi suốt nhiều năm qua, khâu đào tạo bóng đá trẻ VN không được đầu tư, còn hàng loạt sự cố liên quan đến HLV ngoại có phần trách nhiệm của các thành viên chủ chốt ở Ban Các đội tuyển. 
Chưa ngã ngũ bản quyền truyền hình 
Mùa giải năm ngoái, BTC gần như “bó tay” trước hiện tượng quậy phá, đốt lửa trên khán đài, thậm chí những cuộc hỗn chiến giữa các nhóm CĐV. Nhằm hạn chế những hiện tượng này, BTC giải chỉ đạo BTC các sân địa phương áp dụng biện pháp tách biệt các nhóm CĐV, bố trí họ ngồi ở những khu riêng biệt trên khán đài. 
Năm nay, lần đầu tiên BTC làm việc với VTV về thương quyền truyền hình. Tuy hai bên chưa xác định được mức độ hỗ trợ hoặc trả tiền thương quyền nhưng cũng đã đi đến thống nhất việc phát sóng trực tiếp 22 trận đấu. Lượt đấu đầu tiên, VTV truyền hình trực tiếp trận Hòa Phát Hà Nội- Sông Đà Nam Định vào lúc 16 giờ ngày 30-1. 
Một vấn đề “nhạy cảm” liên quan đến quyền lợi của nhà tài trợ là BTC chưa thống nhất được kế hoạch truyền hình trực tiếp các trận đấu với các đài địa phương. Tình trạng “cơm không lành, canh không ngọt” giữa BTC và nhà tài trợ chính nhiều khả năng sẽ xảy ra nếu các nhà đài ở địa phương tự ý đưa phần quảng cáo riêng của mình (quảng cáo sản phẩm cùng chủng loại và ngành hàng với thương hiệu nhà tài trợ chính của giải) lên sóng trong quá trình truyền hình trực tiếp trận đấu. 
Một V-League thành công về chất lượng chuyên môn, không có hiện tượng chia điểm và bạo lực sân cỏ, khán giả đầy ắp các khán đài... là những yếu tố “vàng” mang lại sự phát triển mạnh mẽ của nền bóng đá quốc gia. Thế nhưng, với thành phần BTC gần như không có sự thay đổi lớn (ngoại trừ sự hiện diện của tân Trưởng BTC), một câu hỏi được giới chuyên môn và người hâm mộ đặt ra là: BTC có “phép màu” nào để thổi luồng gió tươi mát vào sân cỏ VN vốn ảm đạm, tẻ nhạt và u ám bởi tiêu cực? 
HLV Calisto mong đợi một V-League “sạch” Trao đổi với chúng tôi tại cuộc họp báo, ông Calisto, Giám đốc kỹ thuật CLB GĐTLA, cho biết ông rất kỳ vọng vào một sân chơi trung thực giữa các đội bóng tại mùa V- League này. Theo ông Calisto, các nhà điều hành bóng đá VN cần có nhiều thay đổi hơn nữa để đưa bóng đá nước nhà phát triển và một trong những điều quan trọng nhất là phải đào tạo một cách bài bản lực lượng cầu thủ có chất lượng, hạn chế các hiện tượng tiêu cực để giải đấu quốc gia trở nên cuốn hút hơn đối với công chúng. 

 Thể thao truyền hình cuối tuần - 19 giờ 45 ngày 19-11: ESPN trực tiếp (TT) trận Wigan - Arsenal. 
- 21 giờ 30, 19-11: SuperSport TT Bremen - Wolfsbrug. 
- 22 giờ, 19-11: Star Sports, VTV3 TT Charlton - M.U; ESPN TT Chelsea - Newcastle. 
- 0 giờ, 20-11: SuperSport TT Getafe - Osasuna. 
- 0 giờ 10, 20-11: ESPN TT West Brom - Everton. 
- 2 giờ, 20-11: SuperSport TT Real Madrid - Barcelona. 
- 2 giờ 30, 20-11: HTV7 TT Roma - Juventus. 
- 15 giờ, 20-11: Star Sports TT chung kết đơn nam giải quần vợt Masters Cup. 
- 20 giờ, 20-11: ESPN TT Tottenham - West Ham. 
- 21 giờ, 20-11: SuperSport, HTV2 TT Fiorentina - AC Milan; SuperSport Action TT Sampdoria - Lazio. 
- 23 giờ, 20-11: VTV3 TT Middlesbrough - Fulham. - 2 giờ 30, 21-11: HTV7 TT Inter Milan - Parma. 

 Lịch truyền hình trực tiếp của VTV (môn bóng đá) Bóng đá nam: 
Việt Nam – Singapore (17 giờ 30 ngày 20–11, VTV3) 
Việt Nam – Lào (15 giờ ngày 22–11, VTV3) 
Việt Nam – Myanmar (17 giờ 30 ngày 24–11, VTV3) 
Việt Nam – Indonesia (15 giờ ngày 26–11, VTV3) 
Hai trận bán kết (15 giờ và 18 giờ ngày 2–12, VTV3) 
Trận tranh hạng ba (nếu có Việt Nam) lúc 15 giờ và trận chung kết lúc 18 giờ ngày 4–12 trên VTV3 
Bóng đá nữ: 
Việt Nam – Myanmar (17 giờ 30 ngày 22–11, VTV2) 
Việt Nam – Thái Lan (15 giờ ngày 26–11, VTV2) 
Việt Nam – Philippines (17 giờ 30 ngày 28–11, VTV3) 
Việt Nam – Indonesia (17 giờ 30 ngày 30–11, VTV3) Trận chung kết (17 giờ 30 ngày 3–12, VTV3) 

 Cantona được yêu thích nhất giải Ngoại hạng Anh Eric Cantona được CĐV bình chọn là cầu thủ được yêu thích nhất ở giải Ngoại hạng Anh Cựu danh thủ người Pháp của CLB Manchester United, Eric Cantona, vừa được các cổ động viên trên toàn thế giới bình chọn là cầu thủ được yêu thích nhất trong lịch sử giải Bóng đá Ngoại hạng Anh.
Đó là công bố mới nhất dựa trên ý kiến của hơn 26.000 CĐV từ 170 nớc trong buổi lễ ra mắt bản tin “Cổ động viên Ngoại hạng Anh trên toàn cầu”. 
Cantona nhận được 17% số phiếu bình chọn từ 26.000 CĐV ở khắp nơi trên thế giới. 
Một cựu cầu thủ khác cũng của “quỷ đỏ” là thủ môn Peter Schmeichel (Đan Mạch) được riêng giới hâm mộ ở Singapore và Thái Lan bình chọn là cầu thủ được yêu thích nhất với 34% và 29% số phiếu. 
HLV “kiêu ngạo” của ĐKVĐ Chelsea, Jose Mourinho, được bình chọn là HLV được ngưỡng mộ nhất với 28% số phiếu. 
Ngôi sao đang chơi cho CLB Barcelona, Ronaldinho, cũng giành được số phiếu cao nhất trong phần “cầu thủ được trông mong đến Premiership nhất”. 
Cuộc cạnh tranh danh hiệu đội bóng được yêu thích nhất ở giải Ngoại hạng Anh khá quyết liệt. Trong khi Manchester United được CĐV trên toàn cầu bình chọn là đội bóng được yêu thích nhất Premiership, thì số đông người hâm mộ Ngoại hạng Anh ở Ý, Bồ Đào Nha, Kenya và Nigeria lại chọn Chelsea. Giám đốc điều hành Barclays, nhà tài trợ chính giải Ngoại hạng Anh ông Jim Hytner, tự hào nói: “Có hơn khoảng 500 triệu người xem các trận đấu ở giải Ngoại hạng Anh. Rõ ràng đây là giải đấu hấp dẫn nhất hành tinh, phong cách thi đấu cũng như lịch sử của các CLB khiến người xem hoàn toàn bị cuốn hút. Tôi là một CĐV của M.U, vì vậy dĩ nhiên tôi cũng chọn Cantona là cầu thủ được yêu thích ở Ngoại hạng Anh”. 

 Cúp ở lại Bình Dương Các cầu thủ Bình Dương trong ngày chiến thắng Ảnh: Q.Liêm (NLĐ) - Sau 10 ngày tranh tài, Giải Bóng đá Quốc tế truyền hình Bình Dương – Cúp Number One 2005 đã kết thúc vào chiều qua, 14 – 11, bằng trận chung kết căng thẳng giữa đội Gạch Đồng Tâm Long An (GĐTLA) và Bình Dương.
Ở trận đấu này, lối chơi phòng ngự phản công của đội khách đã không còn hiệu quả khi chủ nhà tổ chức tấn công ngay từ phút đầu và họ cũng đã sớm ghi được bàn thắng ở phút thứ 8 sau quả đánh đầu của Abbey. Sau bàn thua sớm, các học trò của chuyên gia Bồ Đào Nha H. Calisto đã nỗ lực vùng lên, tuy nhiên sự nóng vội của họ đã phải trả giá bằng chiếc thẻ đỏ của tiền đạo Antonio Rodriguez ở phút 28. Sự khiếm khuyết này cũng là yếu tố khiến đội đương kim vô địch GĐTLA không thể xoay chuyển được tình thế, dù ở cuối hiệp 1 và trong hiệp 2 họ có không ít cơ hội ghi bàn, chấp nhận trả cúp lại cho đội chủ giải Bình Dương. Không chỉ đoạt cúp vô địch, đội Bình Dương còn đoạt luôn cả giải phong cách, giải vua phá lưới của tiền đạo Amaobi (5 bàn) và giải cầu thủ xuất sắc nhất (đội trưởng Trần Trường Giang). Giải thủ môn xuất sắc nhất thuộc về Fabio Santos (GĐTLA). Trước đó, trong trận tranh hạng 3, đội Tampines Rovers (Singapore) thắng đội Đà Nẵng 3-1. 

 Khởi tố và triệu tập 5 bị can ra Hà Nội Sẽ cho đối chất giữa các thành viên BHL ĐATP và giữa họ với các bị can là trọng tài 
(NLĐ) - Hôm qua, 14-11, nguồn tin từ Bộ Công an cho biết, thêm 5 người nữa đã bị cơ quan điều tra tống đạt các quyết định khởi tố bị can, cho tại ngoại nhưng cấm rời khỏi nơi cư trú do liên quan đến tiêu cực bóng đá, gồm: Ba trọng tài Phạm Hữu Lộc (Bình Định), Vũ Trọng Chiến (Hải Phòng) và Nguyễn Đức Vũ (Bình Thuận) bị khởi tố về hành vi “nhận hối lộ”; Lê Quang Ninh (HLV phó đội Đông Á Thép Pomina - ĐATP) và Lê Văn Cường (Giám đốc Sở TDTT Cần Thơ), cả hai cùng bị khởi tố về hành vi “đưa hối lộ”. Các bị can trên phải có mặt tại Cơ quan Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an ở Hà Nội trong ngày hôm nay, 15-11, để cơ quan công an lấy lời khai cũng như làm các thủ tục về tố tụng. Ngoài ra, ngày mai (16 - 11), ông Nguyễn Thành Vinh, HLV đội ĐATP (người vừa bị bắt hôm 9-11), sẽ được cơ quan điều tra di lý ra Hà Nội để phục vụ công tác điều tra, nhất là việc đối chất với các bị can như Vũ Tiến Thành, giám đốc điều hành ĐATP và ông Lê Quang Ninh. Mặt khác, các thành viên trong ban huấn luyện đội ĐATP cũng sẽ được cơ quan điều tra sắp xếp đối chất với các bị can là trọng tài về những vụ đưa tiền cho các trọng tài nhằm làm sai lệch kết quả một số trận đấu tại giải hạng Nhất quốc gia năm 2005. 

 ĐATP ở lại giải hạng Nhất, Cần Thơ xuống hạng Nhì Với đề xuất của Ban Kỷ luật LĐBĐ VN, ĐATP (trái) vẫn được thi đấu ở giải hạng Nhất, còn Cần Thơ (phải) xuống chơi ở giải hạng Nhì. Ảnh: Q.Liêm Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên-Huế Ngô Văn Trân, Ủy viên BCH LĐBĐ VN, dự kiến bị khiển trách do hành vi “dàn xếp tỉ số không thành” trận Khatoco Khánh Hòa - Huda Huế
Theo nguồn tin của Báo Người Lao Động, sau cuộc họp khẩn của Ban Kỷ luật LĐBĐ VN chiều 12-11, Ban Kỷ luật đã đề nghị LĐBĐ VN thông qua quyết định kỷ luật đối với đội Đông Á Thép Pomina (ĐATP). Theo đó, trái với dự tính ban đầu, đội ĐATP chỉ bị xử kỷ luật đánh tụt từ V-League xuống hạng Nhất. Điều này đồng nghĩa với việc LĐBĐ VN đã công nhận thành tích xếp hạng 3, giành vé dự V-League 2006 của đội ĐATP ở giải hạng Nhất 2005. Nên thay vì bị kỷ luật phải xuống hạng Nhì, ĐATP chỉ bị xử lý đánh tụt từ V-League xuống hạng Nhất. 
Sở dĩ có mức kỷ luật này vì theo một nguồn tin, chứng cứ để xử lý đội ĐATP khá yếu, một phần do quy định của LĐBĐ VN khá lỏng lẻo (ví dụ không quy định trọng tài là thành viên của ban tổ chức giải nên khó kết tội ĐATP hối lộ trọng tài tức là đã hối lộ thành viên của ban tổ chức giải), dù hiện có 4 thành viên của ĐATP bị khởi tố vì hành vi đưa hối lộ, trong đó giám đốc điều hành Vũ Tiến Thành và HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh bị tạm giam. 
Tương tự đội ĐATP, do có hành động hối lộ trọng tài Vũ Trọng Chiến để được trụ hạng ở mùa giải hạng Nhất 2004, đội Cần Thơ đã bị đề xuất đánh tụt hạng từ hạng Nhất xuống hạng Nhì. Ngoài ra, Ban Kỷ luật cũng đề ra mức kỷ luật dự kiến đối với ủy viên Ban Chấp hành LĐBĐ VN Ngô Văn Trân (Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên-Huế) là kỷ luật khiển trách do hành vi “dàn xếp tỉ số không thành” của ông Trân trước trận Khatoco Khánh Hòa - Huda Huế ở giải hạng Nhất 2005. Trước đó, ông Trân đã có văn bản đề nghị rút lui khỏi Ban Chấp hành LĐBĐ VN và chắc chắn LĐBĐ VN sẽ đồng ý. 
Hiện tại, bản đề xuất khung kỷ luật của Ban Kỷ luật đối với đội ĐATP và Cần Thơ đã được đặt lên bàn Thường trực LĐBĐ VN xem xét. Tuy vậy, có đến 90% khả năng mức kỷ luật này sẽ được thông qua. Quyết định kỷ luật đội ĐATP, Cần Thơ và Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên-Huế Ngô Văn Trân sẽ chính thức được LĐBĐ VN công bố trong tuần này. Trước đó, vào ngày 9-11, Ban Kỷ luật LĐBĐ VN đã họp bàn về ĐATP nhưng không đưa ra được mức kỷ luật đối với CLB này vì cho rằng chứng cứ chưa thuyết phục. Còn sau cuộc họp “nóng” chiều 12-11, có một chi tiết thú vị là 7 thành viên trong Ban Kỷ luật đã ký vào văn bản thỏa thuận không tiết lộ kết quả đề xuất kỷ luật ĐATP, Cần Thơ và ông Ngô Văn Trân cho báo chí! 

 Tây Ban Nha chắc suất, CH Czech rộng cửa Tiền đạo Fernando Morientes (trái) trong trận Tây Ban Nha thắng Slovakia 5-1 Tây Ban Nha – Slovakia 5-1; Na Uy – CH Czech 0-1; Thụy Sĩ – Thổ Nhĩ Kỳ 2-0; Uruguay – Úc 1-0
Bất chấp thời tiết giá lạnh trên sân Vicente Calderon, Tây Ban Nha trở thành đội thắng đậm nhất tại các trận lượt đi tranh vé vớt World Cup 2006 diễn ra vào rạng sáng qua, 13-11, khi đè bẹp Slovakia với tỉ số 5-1. Với chiến thắng ấn tượng này (nhờ một hat-trick của Luis Garcia và các bàn của Torres, Morientes), “vua đấu loại” Tây Ban Nha đã chắc chắn giành quyền đến Đức dự VCK World Cup lần thứ 8 liên tiếp trong lịch sử đội bóng này. Sau trận đấu, HLV Aragones khẳng định: “Khi Tây Ban Nha thi đấu với 100% phong độ, chúng tôi có thể đánh bại bất kỳ đội bóng nào!”. Ngược lại, HLV Dusan Galis của Slovakia cho rằng đội của ông thua do những quyết định khó hiểu của trọng tài Ý Massimo De Santis. 
Tại Oslo, chủ nhà Na Uy đánh mất dần cơ hội vào VCK sau khi để thua CH Czech với tỉ số 0-1 từ quả đánh đầu của Smicer. Nhờ chiến thắng này cùng với màn trình diễn tuyệt vời của Pavel Nedved, CH Czech đã tiến một bước dài trên con đường giành quyền dự VCK World Cup lần đầu tiên với tư cách là một quốc gia độc lập. Ở một trận play-off khác tại khu vực châu Âu, Thụy Sĩ đánh bại đội hạng 3 thế giới Thổ Nhĩ Kỳ với tỉ số 2-0 nhờ các bàn thắng của P. Senderos và V. Behrami. 
Tại Montevideo, Dario Rodriguez đánh đầu ghi bàn duy nhất giúp chủ nhà Uruguay thắng Úc 1-0 trong trận lượt đi và tạm chiếm ưu thế trong cuộc tranh vé vớt đầy duyên nợ này. HLV Jorge Fossati (Uruguay) cho rằng đáng lý ra đội của ông đã giành kết quả tốt hơn, bởi Uruguay đã bỏ lỡ quá nhiều cơ hội gia tăng tỉ số trước sự xuất sắc của thủ thành Mark Schwarzer. Trong khi nhà cầm quân Guus Hiddink của Úc nói rằng bàn thua xuất phát từ sai lầm của trọng tài khi đã cho Uruguay hưởng quả đá phạt trong một tình huống gây tranh cãi ở phút 34, và Recoba đã chuyền bóng chuẩn xác cho Dario Rodriguez lập công. Ở trận play-off còn lại, Bahrain hòa chủ nhà Trinidad &amp; Tobago 1-1. Hai bàn thắng muộn của Owen giúp tuyển Anh lội ngược dòng thắng kịch tính Argentina 3-2 trong trận giao hữu ở Geneva. Kết quả các trận giao hữu khác: U.A.E – Brazil 0-8; Hàn Quốc – Thụy Điển 2-2; Hà Lan – Ý 1-3; Pháp – Đức 0-0. 

 GĐTLA giữ được cúp? Tiền đạo Antonio Rodriguez (áo đen) của GĐTLA đang có phong độ tốt Ảnh: T.T (NLĐ) – Vượt qua được đương kim vô địch (ĐKVĐ) Cúp C1 Đông Nam Á Tampines Rovers với tỉ số 2-0 ở trận bán kết, đội đang giữ chức vô địch V-League Gạch Đồng Tâm Long An (GĐTLA) đang tràn trề hy vọng giữ được Cúp Truyền hình Bình Dương dù phải gặp chủ nhà trong trận tranh chung kết vào 18 giờ chiều nay, 14-11.
Vắng Tài Em và Hoàng Thương đang làm nhiệm vụ ở đội tuyển U23 VN, nhưng GĐTLA vẫn chơi rất tốt nhờ phong độ ổn định và sự ăn ý của anh em nhà Rodriguez cùng Tshamala. Trong khi đó, Bình Dương mất khá nhiều sức trong trận thắng Đà Nẵng (sau 9 loạt sút luân lưu), hàng thủ vẫn khá lỏng lẻo. Tuy nhiên, họ tin rằng cặp tiền đạo Toledo – Amaobi sẽ lại tỏa sáng để giúp họ khỏa lấp những yếu kém ở hàng thủ. Trước trận chung kết sẽ là trận tranh hạng 3 giữa Đà Nẵng và Tampines Rovers. 

 Bóng đá Việt Nam được FIFA đầu tư 400 ngàn USD Theo thông tin của Tiền phong, hồ sơ xin tham gia dự án GOAL giai đoạn 2 của VFF đã được FIFA phê chuẩn. FIFA sẽ đầu tư cho VFF 400.000 USD để xây dựng Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ quốc gia.
Số tiền 400 ngàn USD (tương đương với 6,35 tỷ đồng) sẽ được dùng để xây dựng Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ quốc gia ở khu Mỹ Đình (Hà Nội) trong năm 2006. 
Cùng nộp hồ sơ tham gia dự án GOAL giai đoạn 2 do FIFA tổ chức còn có hơn 40 quốc gia khác song lọt vào đến vòng cuối cùng chỉ có 10 quốc gia, trong đó có Việt Nam. 
Quá trình chuẩn bị hồ sơ cho dự án này được VFF tiến hành từ năm 2004 do nguyên Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn và Trưởng Ban đào tạo trẻ Phạm Quang thực hiện. Lãnh đạo VFF khóa 5 đã lo nốt các phần thủ tục còn lại. 
Hiện tại, phần kinh phí để triển khai giai đoạn 1 của dự án xây dựng Trung tâm đào tạo trẻ quốc gia đã sắp hoàn tất. Phía Bộ Tài chính và Bộ KH-ĐT đã hoàn thành các thủ tục giúp VFF để có thể trình lên Chính phủ xem xét. Nếu dự án được Chính phủ chấp thuận thì VFF sẽ được bổ sung thêm 10 tỷ đồng nữa để hoàn tất giai đoạn 1 dự án xây dựng này. 

 Ra mắt bộ linh vật Olympic Bắc Kinh 2008 Linh dương Tây Tạng (trái) và chim én - 2 trong 5 linh vật Olympic Bắc Kinh 2008 Tối qua, tại Nhà thi đấu Công nhân (Bắc Kinh, Trung Quốc), bộ búp bê linh vật của Thế vận hội 2008 Bắc Kinh được cho ra mắt, đúng 1.000 ngày trước khi sự kiện thể thao lớn nhất hành tinh mở màn
Bộ linh vật là hình mẫu tượng trưng của những con vật tiêu biểu ở Trung Quốc, gồm cá, gấu trúc, linh dương Tây Tạng, chim én và ngọn đuốc Olympic. 
Han Meilin - Phụ trách nhóm thiết kế linh vật - cho biết: "Đưa ra 5 linh vật thay vì một, bởi chúng tôi nghĩ không có một "nhân vật" nào có thể tiêu biểu cho nền văn hóa đa dạng, sâu sắc của Trung Quốc". 
Mỗi linh vật có một cái tên gồm hai âm tiết vần, cách diễn đạt truyền thống của trẻ em Trung Quốc: con cá được gọi là Beibei, gấu trúc là JingJing, ngọn đuốc Olympic là Huanhuan, linh dương Tây Tạng là Yingying và chim én là Nini. 
Khi những cái tên này được ghép lại thành - Bei Jing Huan Ying Ni, có nghĩa là "Chào mừng các bạn đến Bắc Kinh". 
Mỗi linh vật cũng tượng trưng cho một ý nghĩa khác nhau, đó là: phúc lành - thịnh vượng, hạnh phúc, say mê, sức khỏe và may mắn. Cuộc thi thiết kế linh vật Thế vận hội 2008 Bắc Kinh kéo dài một năm với sự tham gia của hàng trăm hoạ sĩ, nhà thiết kế... 

 Bể dâu sân cỏ HLV Nguyễn Thành Vinh trong màu áo đội tuyển VN Ảnh: Q.Liêm “Tôi hết sức bất ngờ. Đó không là cảm giác của riêng tôi mà còn là của nhiều bạn bè khác - những người luôn tin tưởng và yêu mến anh Vinh” - (Nguyễn Trọng Hỷ - Chủ tịch LĐBĐ VN)
1. Chiếc nón lưỡi trai quen thuộc trên đầu, túi xách kè bên vai phải, ông bước những bước dứt khoát về chiếc xe của cơ quan điều tra đang mở sẵn cửa... Cuối cùng thì những gì chờ đợi hơn một tháng qua cũng đến với Nguyễn Thành Vinh, không ngoài dự đoán của nhiều người và có thể của cả chính ông. Chuyên gia được tiếng có tài nhưng nhẫn nhục, ít lời của bóng đá VN đương đại đối diện với những ngày tháng mới trong trại giam, nơi ông phải giải thích về con đường đưa ông đến tội hối lộ trọng tài. 
Môi trường bóng đá thiếu lành mạnh đã xô đẩy nhiều người tâm huyết vào con đường phạm tội. 
Cách đây hai năm, khi quyết định rời TP Vinh để đến góp sức cho làng bóng TPHCM, hẳn Nguyễn Thành Vinh không hề nghĩ đến buổi sáng đau buồn này. Gần 30 năm gắn bó với sân cỏ ở cấp CLB và cấp đội tuyển quốc gia, làm bạn với bao vinh quang, cay đắng nghề nghiệp, chắc chắn ông cũng không ngờ cánh cửa cuối cùng mở ra với ông lại bi tráng đến thế. Trong làng bóng cả nước, một thời gian dài, ông nổi lên như một nhà cầm quân có tài, trung thực. Từ một đội bóng thường thường bậc trung, một thời gắn liền với hỗn danh “chém đinh chặt sắt”, Sông Lam Nghệ An dưới tài dẫn dắt của ông dần dần lột xác để trở thành một điểm sáng về thực lực, đẳng cấp, lối chơi. Không phải Thể Công, chẳng còn là Hải Quan, Cảng Sài Gòn hay Quảng Nam - Đà Nẵng, chính Sông Lam Nghệ An bấy giờ trở thành một thế lực hàng đầu, luôn ngự trị ở nhóm đầu làng bóng đỉnh cao VN. Hai chức vô địch quốc gia cùng nhiều danh hiệu khác mà CLB này giành được càng giúp cho uy tín của ông thêm lớn. Những xích mích với vài đồng sự ở CLB - trong đó có mâu thuẫn với trưởng đoàn Nguyễn Hồng Thanh - đã đẩy đưa ông đến một chọn lựa mới: Chia tay đội bóng quê nhà để tìm cơ hội ở vùng đất lạ. Bản thân việc chọn Đông Á - Thép Pomina (ĐA.TP - trước đó là Ngân hàng Đông Á) làm nơi thử sức cũng gói ghém phần nào tính cách đương đầu với thách thức nơi ông. ĐA.TP lúc ấy còn ở hạng Nhất và vừa trải qua không ít thăng trầm. Ông tin vào năng lực chuyên môn của bản thân hay đã nhìn thấy lối đi thầm kín trên con đường bóng đá nhiều trắc trở, chông gai? 
ĐA.TP thăng hạng. Một lần nữa ông được nhìn ngắm dưới ánh mắt ngưỡng mộ của nhiều người. Ai biết rằng vinh quang mới của ông lại được tạo dựng theo cách lối xa lạ với những gì công chúng vẫn thường nghĩ về một Nguyễn Thành Vinh trong sạch, tài năng. 
2. Bất ngờ, bàng hoàng, sửng sốt, đó là cảm nhận của nhiều người - trong đó có cả những đồng nghiệp từng gắn bó với ông trong băng ghế huấn luyện các đội tuyển VN - khi hay tin ông vấp ngã. Cả người đứng đầu nền bóng đá nước nhà - Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ - cũng không giấu cảm xúc tiếc nuối, thất vọng trước cảnh sa chân của một chuyên gia luôn tạo cho mình “sự tin cậy và lòng yêu mến”. 
Điều gì đã dẫn dắt số phận Nguyễn Thành Vinh đến bi kịch sự nghiệp? Điều gì đã xô đẩy ông từ đỉnh cao tài năng, uy tín xuống hố thẳm tủi nhục? Chắc chắn trước hết thủ phạm chính là những tính toán riêng tư vị kỷ xa lạ với vẻ đẹp của thể thao trong ông. Từ một chuyên gia tin cậy vào sức lực chính mình, yêu thích sự công tâm sòng phẳng của thao trường, ông đã chiều theo những cám dỗ phù phiếm để bắt tay với các thủ pháp mờ ám phi thể thao. Những thông tin mới nhất cho thấy rằng không phải một lần duy nhất ông dùng tiền mua chuộc trọng tài ở trận ĐA.TP - THSCT. Vài trận khác ông cũng bắt tay với các hành vi tiêu cực. Không ai khác, chính ông phải chịu trách nhiệm về sự thay đổi đáng tiếc này ở bản thân mình. Người chịu trách nhiệm lớn nhất về những sai phạm của ông chính là bản thân ông. Chỉ có thể chia sẻ với ông một chút nỗi niềm: Môi trường bóng đá thiếu lành mạnh, dễ dãi với sự tha hóa, coi thường các nguyên tắc, mục tiêu cao đẹp phần nào đã dự phần vào quá trình đưa đẩy một thành viên tâm huyết vào cảnh gian dối. Chính cách quản lý lỏng lẻo, sự nương tay - thậm chí thỏa hiệp - với tiêu cực sân cỏ kéo dài từ mùa này sang mùa khác đã khiến Nguyễn Thành Vinh mất cảnh giác với chính mình. Bể dâu mà Nguyễn Thành Vinh đang gánh chịu có thể cũng là bi kịch của nhiều người làm bóng đá VN bây giờ. 

 Cơ hội chia đều Tiền đạo Amaobi (19) sẽ gặp lại đội bóng cũ Đà Nẵng trong màu áo Bình Dương Vòng bán kết Cúp Number One 2005 sẽ diễn ra vào chiều 12–11, với hai cặp đấu: Gạch Đồng Tâm Long An gặp Tampines Rovers (Singapore) và Bình Dương gặp Đà Nẵng.
Dù chật vật giành suất vào tranh bán kết sau trận cầm hòa 0-0 trước Hyundai Mipo ở lượt trận cuối vòng đấu bảng, nhưng Đà Nẵng vẫn được đánh giá là đội có phong độ ổn định và giàu kinh nghiệm. Sự có mặt của các cựu binh như Huỳnh Đức, Hồng Minh và Mạnh Dũng được dàn đều trên 3 tuyến, đã tạo cho đội đại biểu miền Trung một lối chơi an toàn trong phòng ngự, hiệu quả trong tấn công. Tuy nhiên, trước đối thủ ở trận bán kết là đội Bình Dương, bất lợi đầu tiên cho Lê Huỳnh Đức và đồng đội sẽ là sức ép của cổ động viên từ đội chủ nhà. Mặt khác, vốn hiểu khá rõ ngõ ngách lối chơi Đà Nẵng, nay chân sút Amaobi lại khoác áo Bình Dương. Đó là chưa kể đội chủ nhà có lợi thế hơn 1 ngày nghỉ dưỡng quân. Dù vậy, thách thức để giành chiếc vé vào chung kết cho HLV Đoàn Minh Xương cũng không ít khi sức mạnh của Bình Dương còn dựa quá nhiều vào vai trò cá nhân. Gạch Đồng Tâm Long An phải bảo vệ chức vô địch lần này, đó là điều chuyên gia Calisto nhắm đến khi dưới tay ông hiện nay là sự chín muồi của anh em nhà Carlos cùng sự hỗ trợ của Minh Phương và Tshamala. Tuy xây dựng lối chơi phòng ngự phản công, nhưng trước đối thủ Tampines Rovers đầy bản lĩnh của một đương kim vô địch C1 Đông Nam Á, Gạch Đồng Tâm Long An sẽ gặp nhiều trở ngại. Thế trận được chia đều cho cả hai đội nhưng đội của ông Calisto được nhận định có hiệu quả ghi bàn cao hơn. 

 Sức ép cho Klinsmann Tiền đạo Anelka (24) sẽ là một trong những mối nguy hiểm cho hàng thủ đội Đức Dù chỉ mang danh là giao hữu nhằm chuẩn bị cho VCK World Cup 2006, nhưng những trận Anh gặp Argentina, Pháp gặp Đức hay Hà Lan gặp Ý đủ khiến những tín đồ túc cầu giáo trên toàn thế giới phải háo hức chờ đợi.
Suốt 39 năm qua kể từ lần đầu tiên Anh gặp Argentina tại sân Wembley, chưa bao giờ những trận đấu giữa họ kết thúc mà lại không xảy ra sự cố. Bắt đầu từ sự kiện HLV Alf Ramsey gọi hậu vệ G.Cohen của Argentina là “đồ súc vật” ở World Cup 1966 hay bàn thắng bằng “bàn tay của Chúa” mà Maradona ghi vào lưới Anh năm 1986, đến chiếc thẻ đỏ của David Beckham ở VCK World Cup 1998. Tất cả đã khiến lần gặp nhau lần này giữa 2 đội ở Geneva (Thuỵ Sĩ) được rất nhiều người trông đợi. Trận cầu này còn là cơ hội để HLV Eriksson thử nghiệm Ledley King ở vị trí tiền vệ phòng ngự, trong khi hàng tiền đạo sẽ là bộ đôi Owen – Rooney. Trận đấu trên sân Stade de France giữa Pháp và Đức lại mang một ý nghĩa khác. Kể từ khi lên nắm quyền đội tuyển Đức đến nay, HLV Juergen Klinsmann cùng học trò chưa thắng được bất kỳ một đội bóng lớn nào. Vì vậy, một trận thắng trước Pháp trong bối cảnh đội chủ nhà đang lo lắng về tình trạng an ninh bất ổn do các vụ bạo động sẽ giúp chủ nhà của VCK World Cup 2006 tự tin hơn. 

 Nadal chiến đấu trong từng đường bóng Rafael Nadal - nhà vô địch đơn nam giải Pháp mở rộng Tay vợt này vừa đoạt chức vô địch giải quần vợt Pháp mở rộng 2005 
Tay vợt Tây Ban Nha Rafael Nadal khẳng định ngôi vị vua sân đất nện khi đánh bại đồng hương Mariano Puerta 6-7, 6-3, 6-1, 7-5 (hôm 5-6) để giành chức vô địch giải quần vợt Pháp mở rộng 2005, ngay trong lần đầu tham dự một Grand Slam. 
Tay vợt 19 tuổi này trở thành nhà vô địch Pháp mở rộng trẻ nhất kể từ khi VĐV Mỹ gốc Hoa Michael Chang đoạt danh hiệu này năm 1989, ở tuổi 17. Lần đầu tiên kể từ khi cầm vợt, chàng trai người Mallorca này bật khóc ngon lành giữa vòng tay của người thân sau khi nhận lời chúc mừng từ vua Tây Ban Nha và nhận cúp từ tay siêu sao bóng đá Pháp Z. Zidane. 
Thật ra, cuộc lên ngôi của Nadal đã được dự báo từ trước, đặc biệt sau khi anh hạ tay vợt số 1 thế giới R. Federer ở bán kết vào ngày 3-6, đúng sinh nhật lần thứ 19. Sức mạnh, sự nhanh nhẹn và khả năng sáng tạo của Nadal khiến đàn anh người Thụy Sĩ phạm đến 62 lỗi trong trận đấu được chờ đợi nhất kể từ đầu giải. Dù mới 19 tuổi, nhưng Nadal cũng có được bản lĩnh ghê người. Bị Puerta dẫn trước ván đầu trong trận chung kết, Nadal lật ngược tình thế thắng lại 2 ván kế tiếp trước khi cứu 3 điểm set-point để giành chiến thắng ở ván quyết định sau 3 giờ 24 phút. Tay vợt Tây Ban Nha này thổ lộ sau trận đấu: “Tôi đã chiến đấu trong từng đường bóng và giành giật từng điểm, từng điểm một”. 
Với chiến thắng thứ 24 liên tiếp này, Nadal vượt qua kỷ lục giành nhiều trận thắng liên tiếp của A. Agassi. Điều thú vị là tất cả các chiến thắng của Nadal đều thực hiện trên sân đất nện, đó là lý do báo chí gọi anh là “vua đất nện”. Với thể hình lực lưỡng, Nadal trông giống như một tay đấm quyền Anh. Còn theo gien của gia đình, anh lẽ ra là cầu thủ bóng đá, khi chú ruột của anh là trung vệ nổi tiếng của Barcelona và tuyển Tây Ban Nha - Miguel Angel Nadal. Nhưng Nadal lại chọn quần vợt và đó là sự lựa chọn quá đúng đắn. Chàng trai này giành chiến thắng đầu tiên ở một giải chuyên nghiệp khi chưa 16 tuổi. Năm 2003, dân trong làng quần vợt chưa biết đến tên tuổi anh. Năm 2005, Nadal xếp hạng 54 thế giới, nhưng giờ đây ngôi sao 19 tuổi này đã vươn lên hạng 3 và đe dọa ngôi số 1 của Federer. Không chỉ vô địch trên sân đất nện, Nadal cũng biết chiến thắng trên các mặt sân khác. Năm ngoái, anh từng đánh bại Federer ở mặt sân cứng tại Miami (Mỹ), và đó là một trong 6 trận thua của Federer trong năm 2004. 

 Lê Anh Tuấn về nhất chặng 9 Cúp xe đạp Truyền hình TP.HCM Tay đua Lê Anh Tuấn Hôm nay 20-4, đoàn đua Cúp xe đạp Truyền hình TP.HCM mở rộng đã khởi tranh chặng 9 với lộ trình đua vòng cầu Tràng Tiền - Phú Xuân, Huế với 20 vòng, tổng cộng 42km.
Kết thúc chặng đua được đánh giá khá nhẹ nhàng nhưng quyết liệt này, tay đua Lê Anh Tuấn (số 30) Domesco Đồng Tháp về đích đầu tiên với thành tích 56 phút 16 giây, đạt tốc độ trung bình 44,786km/h. 
Vị trí tiếp theo thuộc về Huỳnh Tâm Hiển (số 36) đội Quân khu 7 với thời gian 56 phút 14 giây và Trịnh Sang đông (số 26) đội Domesco Đồng Tháp với thời gian 56 phút 16 giây. 
Áo vàng chung cuộc về tay Lưu Quốc Quang (số 46) đội Nông nghiệp Sài Gòn Pakse và Bùi Minh Thụy (số 51) giành áo trắng chung cuộc. 
Giải đồng đội: 
1. Nông nghiệp Sài Gòn Pakse: 85 giờ 20 phút 18 giây 
2. Bảo vệ Thực vật Sài Gòn Dofilm: 85 giờ 30 phút 36 giây 
3. Bảo vệ Thực vật An Giang: 85 giờ 33 phút 18 giây 4. Domesco Đồng Tháp: 85 giờ 33 phút 50 giây 

 Áp dụng luật chống kỳ thị chủng tộc tại World Cup 2006 Trừ 3 điểm hoặc 6 điểm, thậm chí bị kỷ luật xuống hạng là nội dung chính của bộ luật chống phân biệt chủng tộc mới do FIFA đưa ra; sẽ áp dụng cho các giải VĐQG mùa tới. 
Nếu đội bóng có CĐV biểu tỏ thái độ kỳ thị chủng tộc thì vi phạm lần đầu sẽ bị trừ 3 điểm, tái phạm lần 2 trừ 6 điểm và đến lần thứ 3 bị đánh rớt hạng ngay. 
Ngoài ra, còn các án phạt khác dành cho quan chức đội bóng, cầu thủ lẫn CĐV; nếu họ có hành động hay thái độ miệt thị, phỉ báng cầu thủ da màu. 
FIFA còn động viên tinh thần giới trọng tài làm tốt nhiệm vụ - nay thêm chuyện đối phó với nạn kỳ thị chủng tộc trên sân - bằng cách... tăng lương cho họ gấp đôi World Cup trước, với tổng cộng 40.000USD/người trong 1 tháng VCK, cho tất cả các trọng tài chính lẫn dự bị. Các trọng tài và trợ lý bị loại sau 2 đợt tập huấn cũng được 20.000USD/người. 

 Ballack chưa muốn đến Chelsea Ballack còn đắn đo Dù được đề nghị mưc lương kỷ lục 121.000 bảng/tuần, nhưng Michael Ballack khẳng định anh vẫn chưa sẵn sàng ký hợp đồng 4 năm với Chelsea.
Theo The Daily Mirror và Express, Ballack sẽ chỉ đặt bút ký hợp đồng nếu được đảm bảo có một suất chính thức thường xuyên trong đội hình xuất phát. 
Trước đây, thì tưởng chừng mọi chuyện đã kết thúc khi cả hai đã có nhã ý với nhau, nhưng xem ra Ballack vẫn quan tâm tới chuyên môn thi đấu hơn là chuyện tiền lương. 
Trước đây thì Ballack muốn tới Real Madrid, tuy nhiên việc thay đổi nhân sự Ban lãnh đạo ở CLB này đã buộc anh phải suy nghĩ lại, và anh khẳng định Chelsea là ưu tiên hàng đầu. Chính HLV Jose Mourinho cũng lên tiếng muốn có Ballack trong đội hình để chinh phục mục tiêu châu Âu mùa tới. Theo đề nghị của Chelsea thì Ballack sẽ được hưởng mức lương 121.000 bảng/tuần nếu anh tới với nhà ĐKVĐ nước Anh. Và cả hai bên đã có những cuộc nói chuyện chính thức về vấn đề này. Chính vì thế, khúc mắc này chắc hẳn sẽ được giải quyết trong nay mai. 

 “Tàu ngầm” Villarreal bị bắn thủng Các cầu thủ Arsenal vui mừng sau bàn thắng của Toure. Với phong độ tốt trên sân nhà, các “pháo thủ thành London” đã có một trận đấu khá hay trước đội bóng có biệt danh là “Tàu ngầm vàng” Villarreal. Dù thắng, nhưng các cầu thủ chủ sân Highbury chỉ một lần đưa được bóng vào lưới đối thủ đến từ Tây Ban Nha… 
Do đây là lần đầu tiên trong lịch sử CLB của mình được lọt vào bán kết của một giải đấu danh giá nhất châu Âu nên trong trận đấu này cả Arsenal lẫn Villarreal đều thi đấu rất quyết tâm để giành quyền vào trận chung kết vào tháng 5 tới tại Paris 
Trong trận đấu này, phía Villarreal ra sân với sơ đồ chiến thuật 1-4-3-1-2 với bộ đôi tấn công là Forlan – Jose Mari và được sự hỗ trợ tích cực của cầu thủ số 8 người Argentina là nhạc trưởng Riquelme ở phía sau. 
Tuy nhiên, cả 2 trung vệ Rodriguez và Juan Pena không thể ra sân do bị chấn thương, trong khi thủ môn chính thức Viera cũng vắng mặt do bị án treo giò. 
Ờ phần sân bên kia, chủ nhà Arsenal chơi với sơ đồ 1-4-5-1 và HLV Wenger chỉ cho cắm một mũi nhọn ở phía trên là Henry, nhưng phía sau tiền đạo người Pháp này lại được sự hỗ trợ mạnh mẽ của các tiền vệ Pires, Ljungberg, Girberto, Hleb, đặc biệt là có sự trở lại của cầu thủ trẻ Fabregas sau chấn thương. 
Với lợi thế sân nhà, Arsenal đã chơi tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Ở phút 22, Henry đã một lần chọc thủng được lưới Villarreal, nhưng bàn thắng lại không được trọng tài công nhận do tiền đạo người Pháp đã ở vào tư thế việt vị. 
Phía Villarreal cũng không kém cạnh, họ cũng cố gắng dâng cao đội hình để đối đầu với hàng tiền vệ của Arsenal. Pha bóng nguy hiểm đầu tiên mà đội khách tạo ra được là cú sút phạt từ khoảng 25m của nhạc trưởng Riquelme, nhưng thủ thành Lehmann đã chơi rất tỉnh táo nên đã vô hiệu hóa không khó cú sút này. 
Sau đó, từ phút 32 trở đi, Arsenal liên tiếp tạo ra được các tình huống nguy hiểm trước khung thành Villarreal, thế nhưng hết Henry, Girberto, rồi đến Pires cũng không thể đưa được bóng vào lưới Barbosa do sự chống trả rất quyết liệt của hàng thủ đội khách. 
Trước đó, hậu vệ Kolo Toure trong một đợt lên tham gia tấn công cũng đã có cơ hội tung ra cú sút sấm sét về phía khung thành Villarreal nhưng bóng lại đi chệch cột dọc ra ngoài, và tiếp theo đó là cú đánh đầu vọt xà ngang của trung vệ Senderos. Ở hiệp 1, các hậu vệ Arsenal rất chịu khó lên tham gia hỗ trợ tấn công, vì vậy đã giúp cho chủ nhà khống chế khá tốt được khu vực giữa sân. 
Trong khi đó, phía Villarreal, với lối chơi phòng thủ chặt phản công nhanh suýt chút nữa họ đã có thể mở được tỷ số trận đấu sau đường tạt bóng căng ngang của Forlan từ cánh trái vào ngay trước mặt khung thành Arsenal nhưng Jose Mari đã không kịp chạm vào bóng, bỏ qua cơ hội ăn bàn rất đáng tiếc cho Villarreal. 
Những phút gần cuối hiệp 1, Arsenal tiếp tục gia tăng sức ép về phía khung thành Villarreal và tạo ra vô số tình huống nguy hiểm trước khung thành thủ môn Barbosa, và ở phút 42, ưu thế đó đã được cụ thể hóa bằng bàn thắng. 
Từ quả phạt góc bên cánh trái, bóng được tạt thẳng vào khu trung lộ tạo ra pha hỗn loạn trước khung thành Villarreal, và sau đó kết thúc bằng đường chuyền thuận lợi của Hleb để hậu vệ Toure từ phía sau băng lên dứt điểm chính xác vào lưới thủ thành Barbosa, giúp chủ nhà vượt lên dẫn trước 1-0. Bàn thắng này làm chủ nhà chơi càng lúc càng hưng phấn hơn, nhưng 1-0 là tất cả những gì Arsenal làm được ở hiệp đấu này. 
Sau giờ nghỉ giải lao, cả hai đội ra sân vẫn với đội hình không có gì thay đổi so hiệp 1. Chủ nhà Arsenal vẫn chủ động dâng cao với những đợt tấn công dồn dập về phía Villarreal. Ngay ở phút 47, Henry đã có lời cảnh cáo với Villarreal bằng cú sút đi sát cột ra ngoài, và ngay sau đó là cú đệm bóng kỹ thuật cũng của tiền đạo người Pháp này sau đường chuyền tinh tế của cầu thủ người Bờ Biển Ngà Eboue từ cánh phải vào, bóng đi thẳng vào góc cao khung thành Villarreal nhưng rất may là hậu vệ Arzo đã lui về bọc lót đá phá ra ngoài. 
Những phút sau đó, cả Villarreal và Arsenal đều có sự thay đổi trong đội hình. Phía chủ nhà, van Persie và lão tướng Bergkamp được tung vào sân thay Ljungberg và Hleb để tăng cường thế công cho chủ nhà để kiếm thêm bàn thắng nhằm tạo ưu thế cho trận lượt về. Trong khi đó, phía đội khách Villarreal, tiền vệ Sorin đã phải rời sân nhường chỗ cho Josico do thi đấu không hiệu quả. 
Thế trận trên sân sau đó đã trở nên cân bằng hơn do hai đội chơi “ăn miếng trả miếng” với nhau, nhưng các đợt tấn công của Arsenal có phần nguy hiểm hơn rất nhiều. Và nếu may mắn và nhanh hơn một chút thì Bergkamp và Henry chí ít đã có thể nhân đôi cách biệt cho chủ nhà sau pha hỗn loạn trước khung thành Villarreal ở những phút cuối cùng của trận đấu. Thế nhưng, với kết quả 1-0 ở trận đấu lượt đi này, Arsenal cũng đã tạo ra chút lợi thế nhỏ cho mình tại trận lượt về tới đây với Villarreal. Trận đấu mà phía Villarreal sẽ phải vắng mặt tiền vệ Tacchinardi và một số cầu thủ quan trọng khác. Đó lại là một lợi thế nữa cho các “pháo thủ thành London” trong chuyến đến làm khách tại sân El Madrigal của Villarreal. 

 Trả giá cho sự phung phí Giuly (8) và cú sút đưa Barcelona tiến gần đến trận chung kết Không ngoài dự đoán của giới chuyên môn, trận “chung kết sớm” giữa AC Milan và Barcelona đã khiến tất cả những ai theo dõi đều phải tỉnh ngủ khi hai đội đã phô diễn lối đá tấn công rực lửa.
Khung thành của thủ môn Dida bên phía Milan và Valdes của Barca luôn được đặt trong tình trạng báo động. Hết Gilardino, Shevchenko, Kaka lại đến Ronaldinho, Eto’o, Giuly làm những CĐV hai đội phải thót tim sau những pha dứt điểm đẹp mắt. 
Có điều đáng tiếc là trong bữa tiệc ngồn ngộn những pha bóng tấn công, chỉ có một mình “đầu bếp” Giuly làm người xem thỏa mãn. Cú dứt điểm bằng chân trái cực mạnh ở phút 57 của tiền đạo Pháp nhỏ con sau đường chuyền như đặt của Ronaldinho đã làm tắt tiếng 85.000 CĐV Milan tại San Siro. Có thể hiểu được sự vui sướng tột độ của Giuly sau bàn thắng đó. 
Anh đã chứng tỏ mình đủ sức đứng trong đội hình chính của Barca, chứ không phải được ra sân là nhờ Larsson và Messi bị chấn thương. Bàn thắng đó của Giuly cũng là lời nhắc nhở đối với HLV trưởng đội tuyển Pháp R. Domenech sau khi 3 trận gần đây anh bị gạt khỏi danh sách triệu tập và có nguy cơ không được đến Đức dự VCK World Cup 2006. 
Những nỗ lực gỡ hòa và phung phí cơ hội của AC Milan chỉ khiến các CĐV đội bóng sọc đỏ đen càng nhớ đến tiền đạo F. Inzaghi, “thần tài” của đội ở Champions League mùa này (ghi 4 bàn trong 3 trận gần đây). Lúc này, người ta mới hiểu được những tuyên bố đầy lo lắng về hàng công của HLV Ancelotti khi biết tin “Superpippo” không thể ra sân do bị viêm amidan. Gilardino có thể chơi hay ở Serie A, nhưng tại đấu trường Champions League, anh vẫn còn non kinh nghiệm và kém duyên: Chưa ghi được bàn nào kể từ đầu mùa. Chiến thắng của Barca đã chấm dứt chuỗi 13 trận bất bại trên sân nhà của Milan ở đấu trường châu Âu, đồng thời khiến giấc mơ lọt vào trận chung kết thứ 3 trong vòng 4 năm của Milan khó trở thành hiện thực. Ở buổi họp báo sau trận đấu, HLV Ancelotti tin rằng: “Milan vẫn còn cơ hội lật ngược thế cờ ở lượt về. Chúng tôi không cần phép mầu, chỉ cần màn trình diễn tuyệt vời hơn”. Nhưng theo các chuyên gia bóng đá, CLB Ý khó cản được Barca tiến đến trận chung kết tại Stade de France. Đội bóng Tây Ban Nha cho thấy họ cũng biết chơi phòng thủ phản công khi cần, nhất là khi ở trận lượt về đón chào sự trở lại của Deco. 

 Hỗn chiến trên sân cỏ Trước lối chơi thô bạo của đối phương, một số đội bắt đầu nóng máu. Thế là đánh nhau... 
Trọng tài người Anh Arthur Ellis được xem là nhân chứng quan trọng của một trong những cuộc chiến nổi tiếng trong lịch sử các VCK World Cup: Trận Brazil – Hungary ở tứ kết giải năm 1954. Được xem là hai đội tiêu biểu của lối chơi nghệ thuật, nhưng trận đấu này đầy những pha bỏ bóng đá người và chặt, chém đầy ác ý. Gần cuối hiệp 1, ông Ellis đuổi mỗi bên 1 người sau khi cả hai lao vào nhau ăn thua đủ. Nhưng bầu không khí bạo lực vẫn còn nặng nề. Gần cuối trận, tiền vệ Brazil Djalma Santos rượt tiền đạo Hungary Czibor chạy vòng quanh sân và cố đấm anh này. Sau đó, một cầu thủ Brazil khác, Tozzi, bị đuổi sau pha vào bóng thô bạo. 
Đội Ý (quần trắng) phản đối trọng tài đuổi 2 cầu thủ của họ trong trận chiến nổi tiếng Chile - Ý năm 1962 
Trận đấu kết thúc, nhưng cuộc chiến giữa hai đội vẫn tiếp diễn, thậm chí còn gay cấn hơn. Toàn đội Brazil tràn vào phòng thay đồ của Hungary, mang theo giày và chai lọ để trả thù cho trung vệ Pinheiro. Anh này đã bị huyền thoại Ferenc Puskas đập chai nước bằng thủy tinh vào đầu (phải khâu 5 mũi) trong lúc rời sân sau khi Puskas cho rằng Pinheiro chơi xấu mình. 
Tám năm sau, bóng đá thế giới chứng kiến một cuộc hỗn chiến khác giữa Ý và chủ nhà Chile. Người Nam Mỹ rõ ràng rất tức giận vì nước Ý luôn tìm cách lôi kéo cầu thủ của họ nhập tịch (luật FIFA lúc bấy giờ còn lỏng lẻo và đội hình Ý năm đó có vài cầu thủ Brazil, Argentina từng dự VCK World Cup 1958). Chile còn bực bội hơn khi hai phóng viên Ý viết những bài báo bôi xấu nước chủ nhà World Cup 1962. Ở trận này, đội Chile không thèm đá bóng mà chủ yếu đá người và nhổ nước bọt vào mặt các cầu thủ đối phương. Theo lời kể của trọng tài nổi tiếng người Anh Ken Aston, trận đấu hỗn loạn đến nỗi không thể kiểm soát. Bị chơi xấu, đội Ý trả đũa và dính 2 thẻ đỏ: Một vì vào bóng thô bạo và một vì cố tình đá vào đầu tiền vệ Sanchez của chủ nhà. Nhưng Sanchez đâu có vừa: Anh này đã làm vỡ mũi một cầu thủ Ý sau cú móc tay trái chẳng khác võ sĩ quyền Anh chuyên nghiệp. Tuy nhiên, trọng tài dường như cố tình phớt lờ cú đấm này... 

 Thể thao Việt Nam nỗ lực vươn lên vị trí thứ 2 khu vực Tham vọng của Việt Nam tại SEA Games 24 vào năm 2007 là đứng vị trí thứ hai toàn đoàn, chỉ sau chủ nhà Thái Lan, và chuẩn bị lực lượng để chính thức tranh vị trí số 1 Đông Nam Á với Thái Lan tại SEA Games 25 năm 2009.
Ngay từ năm 2006 này, lãnh đạo ngành thể thao Việt Nam đã đẩy nhanh tốc độ "đầu tư" các môn mũi nhọn là điền kinh, bơi, bắn súng, cử tạ và quyền Anh. 
Những môn thể thao này sẽ nhận được sự đầu tư đặc biệt như ưu tiên kinh phí đi tập huấn và thi đấu ở nước ngoài.

 Ông Velappan có lý! Tổng Thư ký AFC P. Velappan trong dịp đến VN dự chương trình Tầm nhìn châu Á. Ảnh: T.T Tuần qua, bóng đá châu Á có 2 sự kiện đặc biệt: Vòng loại giải vô địch 2007 khởi tranh với sự có mặt của tân binh Úc và Tổng Thư ký (TTK) LĐBĐ châu Á (AFC) Peter Velappan khẩu chiến với LĐBĐ Đông Nam Á (AFF).
Vụ thứ hai tốn khá nhiều giấy mực vì nó đề cập đến vấn đề được giới hâm mộ bóng đá VN quan tâm: Công tác quản lý bóng đá tầm vĩ mô. 
Số là trong lễ khai mạc khóa bồi dưỡng công tác quản trị và quản lý bóng đá (gọi là Futuro III) cho 22 học viên đến từ 11 nước Đông Nam Á (ĐNA) của AFC vào tuần trước, ông Velappan chỉ trích các nhà điều hành bóng đá khu vực về sự lãnh đạo không chuyên nghiệp. Phát biểu của ông TTK AFC (được thông tấn xã Malaysia Bernama trích dẫn) như sau: “Trong quá khứ, Malaysia, thông qua giải Merdeka Cup, là điển hình cho sự phát triển của bóng đá châu Á. Nhưng hiện tại, khu vực ĐNA lại được xem là vùng trũng của bóng đá châu lục và kém xa các cường quốc Nhật Bản, Hàn Quốc”. Ông Velappan chỉ ra rằng nỗ lực của FIFA trong việc cải thiện kỹ năng điều hành chuyên nghiệp cho giới chức lãnh đạo bóng đá ở ĐNA tỏ ra không hiệu quả. Ông “tổng” của AFC nhấn mạnh: “Chúng ta đã tổ chức Futuro I, rồi Futuro II và giờ là Futuro III. Tất cả những gì mà tôi có thể nói là trong vòng 25 năm qua, chúng ta đã lãng phí quá nhiều. Các quan chức bóng đá ĐNA nên thức tỉnh bởi không còn các TTK danh dự hoặc nghiệp dư. Họ phải nhận thức được tầm quan trọng của truyền thông, tiếp thị và quan hệ báo chí”. 
Đáp lại lời chỉ trích này, 22 học viên đã gởi bức tâm thư, dĩ nhiên ký tên chung, lên Chủ tịch AFC Mohammed Hammam và cả lên Chủ tịch FIFA S. Blatter phản ứng lời phê bình này. Các giới chức trong AFF “vặn lại” ông Velappan rằng trong 27 năm ông làm TTK AFC, ông đã giúp gì khu vực và nếu bóng đá ĐNA không tiến lên, cũng có trách nhiệm của ông! Để xoa dịu tình hình, Chủ tịch AFC Hammam nói phát biểu của ông Velappan chỉ là ý kiến cá nhân. Trong AFC, chỉ có chủ tịch mới có quyền phát ngôn. 
Tuy nhiên, các lãnh đạo AFF không bằng lòng, bởi vì một số thành viên, cho rằng ông Velappan “quơ đũa cả nắm”. Tuy nhiên, xem ra lời phê bình của TTK AFC khá chính đáng. TTK LĐBĐ Malaysia Ibrahim Saad thừa nhận: “Công tác quản lý bóng đá vẫn như 10 năm trước trong lúc bản thân cuộc chơi đã tiến bộ rất nhiều”. Nhìn lại VN, nhận xét của AFC càng xác đáng hơn, nhưng có lẽ để tránh làm căng thẳng tình hình, TTK Trần Quốc Tuấn khi trở về cho rằng ông Velappan chỉ lỡ lời (?!). Công tác điều hành của LĐBĐ VN liên tục bị giới chuyên môn và dư luận phê phán rất nhiều, mới nhất là để hàng loạt vụ tiêu cực liên quan đến các thành viên. Ngẫm lại mới thấy đề nghị “bóng đá VN nên làm lại từ đầu” của cựu TTK Trần Bảy cách đây 10 năm vẫn còn nguyên giá trị! 

 Thế vận hội Mùa đông 2006: Chưa thi đấu đã phát hiện doping VĐV Áo Hermann Maier đang tập luyện môn trượt tuyết đổ dốc nam trước ngày khai mạc "Nhiều VĐV tham dự Thế vận hội mùa đông 2006 đã bị phát hiện sử dụng chất kích thích trong các cuộc xét nghiệm trước ngày khai mạc" - một quan chức thuộc Bộ Y tế Ý đã cho biết như thế chỉ vài giờ trước khi lễ khai mạc diễn ra vào hôm qua 10-2. 
Theo quan chức này, hầu hết những ca bị phát hiện đều sử dụng chất EPO làm tăng tế bào hồng cầu trong máu, giúp VĐV duy trì được thể lực ổn định. Nhưng EPO là chất rất nguy hiểm, trong thập niên 1990, nhiều cuarơ Ý và châu Âu đã thiệt mạng vì sử dụng chất này. 
Giovanni Zotta - đại diện của Ủy ban chống doping trực thuộc Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) - cũng đã xác nhận thông tin này nhưng không tiết lộ cụ thể tên tuổi và số lượng VĐV bị phát hiện dùng chất EPO. 
Trong khi đó, Liên đoàn Trượt tuyết quốc tế (FIS) cho biết tám VĐV trượt tuyết Bắc Âu đã bị cấm thi đấu năm ngày sau các ca xét nghiệm cho thấy cơ thể họ có lượng tế bào hồng cầu cao hơn mức bình thường. 
Tuy nhiên, FIS nói lệnh cấm thi đấu năm ngày không phải là "hình phạt", mà chỉ là "phương pháp đánh giá sức khỏe". FIS cũng không nói rõ có hay không sự liên hệ giữa lệnh cấm thi đấu dành cho các VĐV Bắc Âu trên với các ca doping liên quan đến chất EPO. Nguồn tin từ Reuters cho biết Ủy ban chống doping của IOC đã thực hiện tổng cộng 101 cuộc xét nghiệm nước tiểu ngẫu nhiên (chọn thử bất kỳ VĐV nào), 98 cuộc kiểm tra chất EPO và 78 cuộc kiểm tra chất tăng hormone. Nhưng trước tình hình này, những nhà tổ chức sẽ cho gia tăng các cuộc kiểm tra doping trước khi các VĐV chính thức bước vào thi đấu. 

 Bolton quyết hất cẳng Arsenal Đối với HLV Sam Allardyce của Bolton, trận đấu tại Arsenal tối nay có ý nghĩa đặc biệt. Chiến thắng sẽ giúp Bolton giành vị trí thứ 5 giải ngoại hạng Anh (PL) từ tay đội bóng thành London, giúp CLB khiêm tốn này mở rộng cơ hội dự Champions League mùa sau.
Bolton dự cúp châu Âu sẽ tiếp tục đánh bóng tên tuổi ông Allardyce, 1 trong 3 ứng cử viên nội địa nặng ký thay thế HLV trưởng đội tuyển quốc gia G. Eriksson sau VCK World Cup 2006. Để tránh căng thẳng, thầy trò ông Allardyce kéo sang Dubai thư giãn bằng cách chơi quần vợt, golf, bơi lội. 
Dù chơi trên sân khách, nhưng Bolton rất tự tin. Họ kém Arsenal 2 điểm, nhưng thi đấu ít hơn 1 trận. Họ luôn là đối thủ khó chịu của Arsenal, thắng Arsenal 2-0 ở trận lượt đi và 1-0 gần đây ở vòng 4 Cúp FA, hai trận đều diễn ra trên sân Reebok. Nhưng ở Highbury mùa trước, Bolton cũng cầm chân được Arsenal và thủ hòa ở 3 mùa trước. Về lực lượng, Bolton đón chào sự trở lại của 4 ngoại binh vừa tham dự giải vô địch châu Phi (CAN) 2006 là R. Jaidi, Okocha, Diouf và Faye. Trong khi đó, hàng thủ Arsenal tiếp tục sứt mẻ. Campbell vừa hết khủng hoảng tâm lý lại bị tái phát chấn thương, K. Toure bận đá trận chung kết CAN 2006, Lauren bị thương, A. Cole và P. Cygan vừa bình phục, nhưng nhiều khả năng HLV A. Wenger muốn để dành quân cho trận làm khách tại Liverpool vào rạng sáng thứ tư tuần sau. 

 Valencia “cứu rỗi” La Liga? Tiền đạo Mista và các cầu thủ Valencia tự tin đón tiếp Barcelona Vòng 22 La Liga, cả Tây Ban Nha cám ơn Fernando Torres, bởi 2 bàn thắng anh ghi được vào lưới Barcelona ngay tại sân Nou Camp đã thực sự “cứu rỗi” được giải đấu này.
Barca đã biết thua, Valencia và Real Madrid tiếp tục hồi sinh, cuộc đua tranh cho danh hiệu cao quý nhất Tây Ban Nha vẫn còn... 
Khoảng cách 9 điểm giữa các nhà ĐKVĐ và Valencia hoàn toàn có thể được thu hẹp nữa ở vòng 23 này, nếu đội chủ nhà biết cách chế ngự Ronaldinho (nhiều khả năng kháng án thành công) và Samuel Eto’o (vừa trở về từ giải vô địch châu Phi 2006). Cuộc chiến giữa 2 nhà vô địch hai mùa bóng gần đây chắc chắn sẽ diễn ra không khoan nhượng. Trận lượt đi ở Catalan, Valencia để hòa đáng tiếc 2 – 2 dù đã dẫn trước 2 bàn. Lần này, một chiến thắng trước Barca không phải là một điều quá xa vời. Valencia đang hồi sinh với 11 trận liên tiếp bất bại (trong đó có 8 trận thắng), còn Barcelona vừa bị cắt đứt mạch 14 trận toàn thắng ở La Liga. Không có sự phục vụ của Messi (chấn thương), HLV Frank Rijkaard buộc phải đưa Giuly vào thế chỗ. Nhưng không vì thế mà Barcelona bị đánh giá thấp khi các nhà cái đưa tỉ lệ Barca chấp đồng banh ăn 8. Nhiều khả năng trận đấu sẽ kết thúc với tỉ số hòa. Đáng chú ở vòng 23 còn có các trận đấu A.Bilbao gặp Real Madrid và Osasuna gặp Zaragoza. 

 CAN 2006: Ai Cập và Bờ Biển Ngà vào chung kết Cầu thủ ghi bàn thắng quyết định cho Ai Cập Amr Zaki Ai Cập và Bờ Biển Ngà đã lần lượt vượt qua Senegal và Nigeria để gặp nhau trong trận đấu cuối cùng, tranh chức vô địch CAN 2006 vào thứ Sáu tới.
Đội trưởng Ahmed Hassan đã mở tỷ số cho đội chủ nhà Ai Cập bằng cú sút penalty thành công ở phút 36, tiền đạo vào thay người trong hiệp hai Amr Zaki ghi bàn còn lại ở phút 81. Trước đó, Senegal đã có bàn gỡ của Mamadou Niang ở phút 51. 
Sau trận đấu, cầu thủ kiến thiết của Senegal, tiền vệ Diomansy Kamara đã than phiền trọng tài người Cameroon, ông Divine Evehe, đã thiên vị chủ nhà. 
Anh cho rằng vị trọng tài này đã không cho đội anh hưởng phạt đền khi hậu vệ của Ai Cập Ibrahim Said phạm lỗi trong vòng cấm. "Dĩ nhiên chúng tôi đã bị đánh cắp. - Kamara nói - Đó rõ ràng là quả penalty, bạn có thể thấy rõ ràng qua TV". 
Với chủ nhà, trận chung kết vào thứ Sáu tới là cơ hội để họ lần thứ 5 lên ngôi. 4 lần trước, họ bước lên bục cao nhất của vinh quang bóng đá châu Phi là vào các năm 1957, 1959, 1986 và 1998. 
Didier Drogba ăn mừng bàn thắng duy nhất kết liễu Nigeria 
Trong trận đấu trước đó tại Alexandria, Bờ Biển Ngà đã đánh bại Nigeria với tỷ số 1-0. Người kết liễu số phận của ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch "Đại bàng xanh" không ai khác chính là tiền đạo Didier Drogba bằng bàn thắng ở phút 47. 
HLV Bờ Biển Ngà, ông Henri Michel đã nói ông rất vui sướng và tự hào về sự tiến bộ của các cầu thủ của ông chỉ trong 2 năm. 
"Tôi rất hài lòng với màn trình diễn của các cầu thủ trẻ của chúng tôi, khi họ mới chỉ chơi với nhau 2 năm trở lại đây. Chúng tôi đã xuất sắc giành vé tham dự World Cup và bây giờ sẽ là trận chung kết CAN 2006". 
Ai Cập và Bờ Biển Ngà sẽ gặp nhau ở trận chung kết diễn ra vào ngày thứ Sáu tới. Một kết quả hoàn toàn đúng với tiền đạo Mido đã dự đoán trước khi vào giải. Trước đó 1 ngày cũng tại thủ đô Cairo, Nigeria sẽ tranh giải 3 với Senegal. 

 Chelsea mơ cú đúp Crespo và đồng đội sẽ tiếp tục tận hưởng niềm vui chiến thắng Rạng sáng mai, sân cỏ châu Âu lại tiếp tục sôi động với những trận đấu giữa tuần. Tại nước Anh, các trận đấu lại của vòng 4 Cúp FA sẽ diễn ra, trong đó đáng chú ý nhất là cuộc đụng độ giữa Chelsea và Everton ở Stamford Bridge.
Trong khi Arsenal đã từ giã cuộc chơi, Liverpool và M.U phải tự loại nhau ở vòng 5, HLV Mourinho đang đứng trước một cơ hội lớn để bổ sung chiếc cúp FA vào bộ sưu tập thành tích của mình. Nhưng Everton cũng ở phong độ tốt với 9 trận bất bại kể từ khi thua Liverpool trên sân nhà vào ngày 28-12-2005. Ở trận đấu tháng trước, Everton suýt loại Chelsea khỏi Cúp FA khi ghi bàn dẫn trước tại Goodison Park, song F. Lampard đã cứu Chelsea bằng bàn gỡ 13 phút trước khi hết giờ. 
Trong khi Chelsea đang khát khao lập cú đúp đầu tiên (vô địch giải ngoại hạng và Cúp FA) thì đối với Everton, trận đấu này có một ý nghĩa đặc biệt vì Cúp FA là mục tiêu duy nhất họ còn có thể theo đuổi. Nhưng trước phong độ quá ấn tượng của Chelsea, nhiều khả năng cuộc phiêu lưu của Everton sẽ sớm dừng lại. Ở một trận đấu lại khác, Middlesbrough sẽ tiếp đội bóng ở giải hạng nhất Coventry City trên sân nhà. Liverpool làm khách trên sân của Charlton trong trận đấu bù ở giải ngoại hạng. 
Tại Ý, ở vòng 24 Serie A, đội đầu bảng Juventus sẽ dễ dàng bỏ túi thêm 3 điểm nữa để tiến gần đến chức vô địch Scudetto khi tiếp Parma trên sân nhà – đội đang đứng thứ 17 và vừa để thua AS Roma 0-3 ở vòng trước. Inter Milan, đội duy nhất có thể bám đuổi Juventus, sẽ gặp nhiều khó khăn khi phải làm khách trên sân đội xếp hạng 4 Fiorentina. Các cặp đấu khác: Lecce – Empoli; Ascoli – Livorno; AC Milan – Treviso; AS Roma – Cagliari; Chievo – Sampdoria; Messina – Siena; Parlemo – Lazio và Udinese – Reggina. 
Ở Tây Ban Nha, Real Zaragoza sẽ gặp Real Madrid trên sân nhà ở trận bán kết lượt đi Cúp Nhà vua. Zaragoza đã từng loại Atletico Madrid và Barcelona ở các vòng trước, song HLV Victor Munoz vẫn cho rằng đội bóng của ông sẽ khó vượt qua Real, đội đang có chuỗi 7 trận thắng liên tiếp với Ronaldo đã trở lại và ghi bàn trong khi Antonio Cassano đang sẵn sàng chờ cơ hội ra sân để lập công. 
Lịch truyền hình trực tiếp UBC SuperSport truyền hình trực tiếp (THTT) trận Juventus – Parma lúc 2 giờ 30 ngày 9-2; UBC SuperSport Action THTT trận Fiorentina – Inter Milan lúc 2 giờ 30 ngày 9-2; ESPN THTT trận Charlton – Liverpool lúc 2 giờ 55 ngày 9-2. 

 Năm tay vợt Việt Nam dự giải cầu lông thế giới Liên đoàn Cầu lông Việt Nam đã lựa chọn đội hình gồm 5 tay vợt hàng đầu tham dự vòng loại Giải đồng đội nam cầu lông thế giới Thomas Cup, diễn ra tại Ấn Độ từ 12 đến 19-2.Các tay vợt Nguyễn Tiến Minh, Nguyễn Quang Minh, Trần Thanh Thảo, Hoàng Hải và Huy Quang sẽ có cơ hội cọ xát và tranh tài với những tay vợt xuất sắc đến từ các quốc gia. 

 Bóng đá Đức, Ý thi đấu không thành công Brienza (áo hồng) ghi bàn vào lưới Schalke 04 Vòng 1/16 (lượt đi) Cúp EUFA lại chứng kiến sự thất bại của cả hai đại diện của bóng đá Đức là Hamburg và Schalke.
Các CLB Ý thì cũng không khá hơn bao nhiêu với trận thua của “đại gia” AS Roma 0-1 trước Middlesbrough (Anh) và trận hòa không bàn thắng trên sân nhà của Udinese trước Levski Sofia (CH Séc)
Vận đen đeo đuổi các CLB Đức 
Sau thất bại hoàn toàn tại đấu trường Champions League, các CLB Đức thua trắng ở lượt đi vòng 1/16 Cúp UEFA. 
Á quân Bundesliga mùa giải trước Schalke 04 đã thất thủ 0-1 trước Palermo, một đội bóng của Italia. 
Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi vào phút thứ 15. Cầu thủ Franco Brienza (Palermo) sút chìm vào góc gần, hạ gục thủ môn Rost của đội khách. 
Sau đó, đội chủ nhà tiếp tục chiếm ưu thế vào tạo nhiều cơ hội gia tăng cách biệt nhưng đều không thành công. 
Trong khi đó, Hamburg SV đã thất thủ 0-2 trước chủ nhà Rapid Bucharest (Romania) bằng 2 bàn thắng của Niculae (45') và Buga (88') ở cuối mỗi hiệp đấu. 
Boro chấm dứt chuỗi 16 trận bất bại của Roma 
Pha phạm lỗi dẫn đến bàn thua từ chấm 11 m của Roma 
Đội quân thành Roma đến đất Anh với đội hình sứt mẻ, thiếu vắng đến 4 vị trí chính trong đội hình: cả 2 tiền đạo Montella, Totti, thủ môn Donido chấn thương và tiền vệ De Rossi bị treo giò. 
Dù có một số cơ hội ghi bàn trước nhưng AS Roma lại bị thủng lưới vào phút 11. Trong nỗ lực cản phá pha đi bóng của tiền đạo Hasselbaink (Middlesbrough), thủ thành Curci phạm lỗi trong vòng cấm địa. Tiền đạo Yakubu đã dễ dàng mở tỷ số cho Middlesbrough từ chấm phạt đền. 
Sang hiệp 2, cả hai đội thi đầu đầy cố gắng và có nhiều cơ hội ghi bàn. Tuy nhiên, trận đấu không có thêm bàn thắng nào. 
Đội bóng vùng Đông Bắc nước Anh Middlesbrough đã chấm dứt chuỗi 16 trận bất bại của AS Roma trên các mặt trận trong nước và Cúp châu Âu. 
Kết quả các trận vòng 1/16 Cúp UEFA: 
Rapid Bu'rest 2 - 0 Hamburger 
Palermo 1 - 0 Schalke 
Steaua B'rest 0 - 0 Real Betis 
Lille 1 - 0 Sevilla 
Basel 2 - 0 Strasbourg 
Marseille 0 - 1 Zenit St. Pe'burg 
Udinese 0 - 0 Levski Sofia Middlesbrough 1 - 0 AS Roma 

 Trương Tấn Hải thừa nhận hành vi nhận hối lộ Trương Tấn Hải (phải) trong màu áo CSG mùa giải 2000-2001 Ảnh: T.T Một nguồn tin từ Ban Chuyên án cho biết, sau hai ngày nằm... suy nghĩ trong trại tạm giam, đến hôm qua (9-3), cựu tiền đạo Cảng Sài Gòn (CSG) Trương Tấn Hải đã thừa nhận hành vi nhận hối lộ của mình.
Theo kế hoạch, hôm nay, 10-3, CQĐT sẽ mời cựu HLV Phạm Huỳnh Tam Lang và cựu đội trưởng Võ Hoàng Bửu của CSG đến làm việc l Minh Phương sẽ bị loại khỏi đội tuyển quốc gia? 
Cụ thể, Trương Tấn Hải nhận đã trót cầm hơn 100 triệu đồng từ bị can Nguyễn Hữu Thắng trong phi vụ dùng tiền mua chức vô địch mùa bóng 2000-2001 của CLB SLNA. Vài ngày qua, Trương Tấn Hải trả lời quanh co vì nghĩ rằng do sự việc xảy ra đã lâu, nên cơ quan điều tra (CQĐT) sẽ khó xác định vì chỉ dựa vào mỗi lời khai của Nguyễn Hữu Thắng. Nhưng trước những bằng chứng CQĐT đưa ra, Trương Tấn Hải đã phải thừa nhận toàn bộ sự việc. 
Theo lời khai của Trương Tấn Hải, việc nhận tiền bồi dưỡng trước trận CSG gặp Nam Định tại vòng cuối của V-League 2000-2001 đã được Trương Tấn Hải và một số cầu thủ đang thi đấu cho CSG lúc đó thống nhất thực hiện. Số tiền nhận từ Hữu Thắng đã được Hải chia cho một số cầu thủ khác có tham gia vụ này. 
Theo những tài liệu điều tra ban đầu, đến thời điểm này, Cục CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (C14) vẫn chưa phát hiện có sự dính líu của các thành viên ban lãnh đạo đội CSG cũ. Thêm vào đó, lời khai của Nguyễn Hữu Thắng và Trương Tấn Hải cũng thể hiện điều đó: Hải vẫn phủ nhận vụ tiêu cực này có liên quan đến các lãnh đạo cũ của mình. Hiện tại, CQĐT cũng mới chỉ xác định đây là vụ án bán độ và nhận tiền của một bộ phận các cầu thủ trong đội CSG do Trương Tấn Hải là người giữ vai trò chính yếu, từ vai trò móc nối với các cầu thủ trong đội cho tới việc nhận tiền, chia tiền. 
Nhân đây, chúng tôi xin nói lại cho rõ rằng Trương Tấn Hải chỉ là cựu cầu thủ của đội CSG, chứ không phải là một trọng tài làm nhiệm vụ ở giải hạng nhất quốc gia như tin đã đưa vào ngày 7-3-2006. 
Trong số các cựu cầu thủ CSG bị C14 triệu tập làm rõ vụ việc đội SLNA dùng tiền mua chức vô địch V-League 2000-2001, tiền vệ GĐTLA Nguyễn Minh Phương là cái tên làm người ta không khỏi bất ngờ. Ở V-League 2000-2001, Minh Phương vẫn khoác áo CSG và được đánh giá là cầu thủ tiềm năng của đội bóng này. 
Tuy nhiên, điều làm người hâm mộ quan tâm là việc bị triệu tập thẩm vấn này có ảnh hưởng đến vị trí trong đội tuyển quốc gia (ĐTQG) của Minh Phương hay không. Theo Phó Phòng Các ĐTQG và Đào tạo trẻ Nguyễn Trọng Giáp, danh sách của ĐTQG chỉ được chốt lại vào ngày 28-3. Chính vì vậy, dù Minh Phương được HLV Riedl công bố tên trong danh sách dự kiến, không ai bảo đảm vị trí của tiền vệ này ở ĐTQG nếu anh không giữ được phong độ. Về thông tin Minh Phương sẽ bị triệu tập thẩm vấn, ông Nguyễn Trọng Giáp cho biết trước khi chốt lại danh sách chính thức, chắc chắn VFF sẽ nhờ C14 thẩm tra lại tư cách của Minh Phương. Nếu C14 xác nhận là nên loại Minh Phương, VFF sẽ xem xét rồi đưa ra quyết định cuối cùng. Ngoài ra, trong đợt tập trung ĐTQG chuẩn bị cho cúp Mùa xuân 2006, toàn bộ các tuyển thủ sẽ được VFF nhờ C14 thẩm tra tư cách. Dự kiến, hôm nay, 10-3, CQĐT sẽ mời ông Phạm Huỳnh Tam Lang (nguyên HLV trưởng CSG) và Võ Hoàng Bửu (nguyên đội trưởng CSG) đến làm việc để làm rõ một số vấn đề liên quan. 

 Đương kim vô địch Liverpool bị loại Đội Liverpool (áo vàng) trong trận chiến với Asennal Sau Barcelona, Juventus và Villarreal, 4 trong số 5 chiếc vé còn lại vào vòng tứ kết Champions League đã có chủ khi các đội Arsenal, AC Milan, Benfica và Lyon giành quyền đi tiếp vào rạng sáng qua, 9-3. 
Với phong độ yếu kém của hàng tiền đạo, các nhà đương kim vô địch châu Âu Liverpool đành sớm chia tay giải đấu này vì thua Benfica 0-2 ngay tại sân Anfield. Do đã nếm mùi thất bại 0-1 ở lượt đi, các học trò của ông Benitez phải tràn lên tấn công ngay từ đầu trận. Nhưng với một đội hình chỉ ghi vỏn vẹn 4 bàn trong 8 trận gần đây, cũng không ai quá bất ngờ khi chứng kiến “quỷ đỏ” liên tiếp bỏ lỡ cơ hội, trong đó có hai lần họ đưa bóng bật cột. Và Liverpool sớm trả giá: Phút 36, Simao Babrosa vuốt bóng cực mạnh bằng chân phải đưa bóng vào góc cao, mở tỉ số cho Benfica trong sự ngỡ ngàng của các cổ động viên Anh. Đau đớn hơn, Simao Babrosa lẽ ra đã là người của Liverpool nếu HLV Benitez chấp nhận cái giá 11 triệu bảng Anh mà Benfica đưa ra để chuyển nhượng cầu thủ này. 
Sau khi thủng lưới, Liverpool ở vào tình cảnh ngặt nghèo do phải ghi tới 3 bàn nữa mới giành quyền đi tiếp. Dù tràn lên tấn công, nhưng các chân sút “quỷ đỏ” không chỉ bất lực trước hàng thủ của Benfica mà còn chuốc thêm một bàn thua nữa từ cú móc bóng đẹp mắt của Fabrizio Miccoli trước khi từ giã cuộc chơi. Sau trận, HLV Benitez cho rằng Liverpool thua là do hàng thủ sơ hở chứ không phải do các tiền đạo không biết cách ghi bàn! 
Với sự chói sáng của Inzaghi cùng sức mạnh tấn công đáng sợ của Kaka, Shevchenko, AC Milan quật ngã “hùm xám” Bayern Munich với tỉ số 4-1 trên sân San Siro và xứng đáng vào tứ kết (Milan thắng chung cuộc 5-2). Không chỉ 2 lần chọc thủng lưới thủ môn Kahn, Inzaghi còn tạo ra một quả phạt đền cho Milan, nhưng Shevchenko đã thực hiện không thành công. Trong khi đó, HLV Arsene Wenger đánh giá rất cao nỗ lực của các cầu thủ trẻ của mình sau khi Arsenal hòa Real tại Highbury. Điều đáng tiếc nhất trong trận cầu ngồn ngộn các pha tấn công đẹp mắt này là không có bàn thắng nào được ghi: Dù Raul, Ronaldo, rồi Henry, Reyes thay nhau phô diễn kỹ thuật và có cơ hội tốt, nhưng không ai đưa được bóng vào lưới. Trên đất Pháp, Lyon của HLV Gerard Houllier hạ gục đội khách PSV Eindhoven với tỉ số 4-0 (thắng chung cuộc 5-0) và đặt chân vào vòng sau. Chiếc vé duy nhất còn lại của vòng tứ kết sẽ được định đoạt vào giữa tuần tới, khi Inter Milan tiếp Ajax Amsterdam. 

 Chủ nhà ngã ngựa Tiền đạo Tuyết Mai ghi bàn mở màn cho chiến thắng 5-0 của Hà Nội. Ảnh: Q.Liêm Hôm qua, 9–3, Giải Bóng đá nữ Vô địch quốc gia 2006 đã khởi tranh tại TPHCM với nhiều bất ngờ và kịch tính. 
TPHCM-Hà Tây 0-1; Thái Nguyên-Hà Nội 0-5; Than Cửa Ông Quảng Ninh-Hà Nam 1-0 
Dù có sự chuẩn bị chu đáo nhằm bảo vệ chức vô địch, nhưng ở vòng đầu tiên, chủ nhà TPHCM (cũng là đương kim vô địch) đã gây thất vọng khi thua đội á quân Hà Tây (HT) 0 –1 trên sân quận 8. Đội hình được trẻ hóa đã không mang lại những nét mới trong lối chơi của TPHCM. Ngược lại, các học trò của HLV Nguyễn Tấn Lợi đã thể hiện rõ sự thiếu cả kinh nghiệm lẫn trình độ chuyên môn của mình. Với lối chơi dựa quá nhiều vào đội trưởng Kim Chi, TPHCM ít tạo được cơ hội gây sóng gió cho khung thành HT. Trong khi đó, bằng thể lực, tốc độ và một đấu pháp hợp lý, HT đã liên tục ép sân. Lẽ ra đội khách đã có thể mở tỉ số ở phút 43, nhưng trong một tình huống đầy tranh cãi, bàn thắng của Lê Thị Oanh đã không được trọng tài Võ Quang Vinh công nhận. Đến gần cuối trận, tiền đạo Nguyễn Thị Thành ghi bàn duy nhất mang về chiến thắng cho HT sau cú đột phá đầy kỹ thuật. Trên sân Thành Long, dù không được đánh giá cao nhưng Thái Nguyên đã khởi đầu tự tin trước đàn chị Hà Nội. Tuy nhiên, chỉ cần một đợt phản công đơn giản, Bùi Tuyết Mai đã mở tỉ số ở phút 13 và khởi đầu cho chiến thắng 5-0 đầy ấn tượng của đội Hà Nội (Đỗ Huyền My lập hat-trick ngoạn mục). Sau đó, hai đối thủ Than Cửa Ông Quảng Ninh và Hà Nam đã cống hiến cho khán giả một trận đấu giàu kịch tính. Dù HLV Hải Anh tung 3 tuyển thủ quốc gia vào sân nhưng Hà Nam vẫn bại trận sau bàn thắng duy nhất của Diệu Huyền ở phút 49. 

 Hai tay vợt hàng đầu của Nga từ chối thi đấu Fed Cup Maria Sharapova và Anastasia Myskina đều đã từ chối thẳng thừng lời mời dự Fed Cup vào tháng 4 tới. Họ có những lý do riêng, nhưng tựu chung, cả hai đều muốn cống hiến hết mình cho sự nghiệp cá nhân.
Đây là lần thứ hai, tay vợt xinh đẹp người Nga Sharapova lên tiếng tuyên bố không chơi cho quê hương của mình ở Fed Cup. Đúng một năm trước đây, chị cũng đã thẳng thừng từ chối lời mời của HLV Shamil Tarpishchev. 
Anastasia Myskina lạnh lùng từ chối Fed Cup 
"Những câu chuyện mà mọi người dựng lên, nói rằng tôi không muốn chơi cho nước Nga là không đúng. Dù thế nào đi chăng nữa, trái tim Nga vẫn đang đập trong cơ thể tôi", Sharapova nói. 
Tay vợt số 5 thế giới này nói thêm rằng việc thi đấu trên sân đất nện với Bỉ tại Fed Cup ngay sau hai giải lớn trên sân cứng, ở Indian Wells và Miami, sẽ khiến cơ thể của chị không thể thích ứng được. 
"Đó là quyết định của riêng tôi mà không bị ảnh hưởng bởi bất kỳ ai. Tôi không bao giờ bị bắt buộc làm việc đó. Nhưng tôi tự nhận thấy rằng việc thay đổi đột ngột từ sân cứng sang đất nện là không tốt". 
Anastasia Myskina, người từng có công lớn giúp Nga đăng quang trong cả hai năm trước đây, cũng đã tuyên bố rút khỏi Fed Cup năm nay. Chị lạnh lùng nói: "Như thế là quá nhiều đối với tôi. Năm nay, tôi muốn chỉ chơi cho một mình tôi. Mọi lần cứ khi nào họ yêu cầu, tôi đều nghe theo rất ngoan ngoãn. Nhưng lần này, mọi chuyện đã đi quá khả năng của tôi". Elena Dementieva và Nadia Petrova sẽ chịu trách nhiệm dẫn dắt đội tuyển Nga. Nga sẽ bảo vệ chức vô địch Fed Cup bằng trận đấu đầu tiên với Bỉ ngày 22 và 23-4 tới. 

 Đức dừng bước, Anh chỉ còn hy vọng vào Asernal Bayern hoàn toàn bất lực Bayern Munich chấm dứt sự hiện diện của các CLB Đức tại Champions League mùa này sau khi thua đậm AC Milan (Ý) 4-1. 
Trong khi đó, Asernal trở thành niềm hy vọng cuối cùng của đảo quốc sương mù khi vượt qua đội bóng hoàng gia Real Madrid (Tây Ban Nha) 1-0 sau 2 lượt đấu. 
Mùa giải Champions League buồn của các CLB Đức 
Sau khi Bremen bị Juventus (Ý) loại khỏi cuộc chơi vào hôm qua, Bayern lại tiếp tục thất bại nặng nề trước 4-1 (chung cuộc 5-2) trước một CLB Ý khác là AC Milan. 
Ngay phút thứ 8 của trận đấu, tiền vệ phòng ngự Demichelis (Bayern) đã mắc sai lầm cá nhân, tạo điều kiện thuận cho Milan phối hợp tấn công và người kết thúc là tiền đạo Inzaghi trong tư thế không người kèm. 
Phút thứ 25, tiền đạo đội trưởng Shevchenko đánh đầu hạ gục thủ môn đội khách Bayern, gia tăng cách biệt lên 2-0. Trước đó 2 phút, chính tiền đạo này bỏ lỡ cơ hội ghi bàn từ quả phạt 11m. 
Suốt hiệp 1, Beyern thi đấu kém khởi sắc. Nhưng họ cũng có được 1 bàn thắng sau pha đá phạt cố định. Phút 36, Schweinsteiger sút phạt cực mạnh khiến thủ môn Dida bắt bóng không dính, Ismael lao vào đá bồi rút gắn tỉ số 1-2. 
Sau bàn gỡ này, Bayern chỉ cần 1 bàn nữa là loại được Milan do lượt đi 2 đội hòa 1-1 trên sân đội bóng Đức. 
Tuy nhiên, hy vọng của các cầu thủ Bayern nhanh chóng bị dập tắt lại do sai lầm cá nhân của hậu vệ đầy kinh nghiệm Lizarazu phút thứ 47. Trong một nỗ lực khống chế bóng, hậu vệ Bayern tự đưa bóng vào lưới nhà ở cự ly 1m. 
Quả sút như búa bổ của Kaka (Milan) vào phút 60 của trận đấu đã nâng cao cách biệt lên 4-1, đặt dấu chấm hết cho “hùm xám” Bayer, kết thúc sớm mùa giải Champion League năm nay cho các CLB Đức. 
Asernal có trận hòa vừa đủ 
Chiến thắng 1-0 ở lượt đi trên sân Real Madrid đã tạo tâm lý thoải mái cho Asernal trong trận lượt về rạng sáng 9-3. 
Vào trận nhanh chóng như thường lệ, Asernal tung đòn phủ đầu trước đội bóng hoàng gia Real và chiếm được ưu thế trận đấu. Tuy nhiên bàn thắng mở tỉ số vẫn chưa đến. 
Tiền đạo đang sa sút phong độ Ronaldo (Real Madrid) cũng bỏ lỡ cơ hội ghi bàn từ pha đánh đầu ở cự ly 3m. 
Các cơ hội đáng tiếc nhất của Asernal diễn ra phút 27, Reyes lao xuống sút bóng bật hậu vệ ra ngoài từ đường căng ngang của Henry. Phút 74, Henry có pha vuốt bóng kỹ thuật vào góc xa và thủ môn Cassilas kịp chạm bóng bằng đầu ngón tay... 
Raul (trắng) thất vọng sau hai pha dứt điểm liên tiếp 
Còn cơ hội đáng kể nhất của Real Madrid diễn ra phút 73 khi Beckham đánh đầu trả bóng ngược về và Raul lao lên sút bóng bật cột dọc, cú sút bồi thứ hai của anh này lại đưa bóng đi đúng xà ngang khung thành của Lehmann. 
Cuối trận đấu, Real Madrid suýt bị thủng lưới khi thủ môn Cassilas bỏ khung thành lên tham gia tấn công nhưng may mắn lui về kịp phá bóng trên vạch cầu môn. 
Trận hòa 0-0 này cũng đủ để Asernal bước vào vòng Tứ kết với chiến thắng chung cuộc 1-0. 
Kết quả lượt đấu loại trực tiếp vòng 16 đội 
Milan 4-1 Bayern (5-2) 
Arsenal 0-0 Real Madrid (1-0) 
Lyon 4-0 PSV (5-0) 
Liverpool 0-2 Benfica (0-3) 
Barca 1-1 Chelsea (3-2) 
Juventus 2-1 Bremen (4-4) 
Villarreal 1-1 Rangers (3-3) 
Juventus và Villarreal vào tứ kết nhờ luật bàn thắng sân đối phương Inter - Ajax (lượt đi 2-2), đấu muộn lượt về do trùng sân với Milan 

 Barcelona, Juventus và Villarreal vào tứ kết Tiền vệ Robben (giữa) không thể giúp Chelsea vượt qua một Barcelona hào hoa của Ronaldinho Barcelona-Chelsea 1-1; Juventus-Werder Bremen 2-1; Villarreal-Rangers 1-1 
Sau các trận lượt về của vòng loại trực tiếp Champions League diễn ra vào rạng sáng qua, 8-3, hai đại diện của Tây Ban Nha là Barcelona và Villarreal cùng Juventus là những đội bóng đầu tiên giành quyền vào tứ kết. 
Ở sân Nou Camp, Barcelona đã hoàn tất cuộc báo thù ngọt ngào đối với kình địch Chelsea khi loại đội bóng của Mourinho khỏi đấu trường châu Âu. Barca vượt lên dẫn trước nhờ bàn thắng đẹp mắt của Ronaldinho ở phút 78, trước khi Chelsea gỡ lại được chút ít thể diện nhờ bàn thắng muộn quân bình tỉ số 1-1 của Lampard. Với kết quả này, Chelsea bị loại do thua 2-3 chung cuộc. Sau trận, khi được hỏi có phải đội mạnh hơn đã thắng xứng đáng, HLV Mourinho vẫn ngạo nghễ trả lời: “Tôi không nghĩ vậy! Chelsea đã đá với Barca cả thảy 4 trận qua 2 mùa bóng và nếu chơi với 11 người chống 11 người, họ chẳng thể nào đánh bại chúng tôi”. Hai đội bóng còn lại đều giành quyền đi tiếp nhờ luật bàn thắng trên sân khách. Trên đất Ý, từ một sai lầm rất ngớ ngẩn của thủ môn đội khách, tiền vệ Emerson có cơ hội ghi bàn ở phút 88 ấn định chiến thắng 2-1 đầy may mắn cho Juventus trước Werder Bremen. Chung cuộc, hai đội hòa nhau 4-4 và đội vô địch Ý giành quyền đi tiếp do ghi nhiều bàn thắng hơn trên sân khách. Villarreal cũng làm nức lòng cổ động viên nhà khi cầm hòa đội khách Rangers với tỉ số 1-1. Với tỉ số hòa 3-3 chung cuộc, đại diện Tây Ban Nha này lần đầu tiên giành quyền vào tứ kết Champions League, cũng nhờ luật bàn thắng sân khách. 

 Các đội bóng Tây Ban Nha vào tứ kết Ronaldinho buộc Cech vào lưới nhặt bóng bằng cú sút quyết đoán và hiểm hóc Hai đội bóng Tây Ban Nha là Barcelona và Villarreal đã tiếp tục cuộc chinh phục giải giành cho các đội Vô địch châu Âu Champions League sau khi loại khỏi cuộc chơi Chelsea (Anh) và Rangers (Scotland) 
Barca phục thù thành công 
Ở lượt đi trên sân Chelsea, Barca đã chiếm ưu thế bằng một chiến thắng 2-1. Do đó, trong trận lượt về, họ chỉ cần hòa hoặc thua với tỉ số tối thiểu 0-1 là đủ đi tiếp vào vòng tứ kết. 
Vào trận với chặt chẽ, trong suốt hiệp 1, hai đội ít có cơ hội tiếp cận khung thành của nhau, chủ yếu giằng co ở khu vực giữa sân với cuộc chiến của các tiền vệ. 
Hiệp 2, Chelsea bắt đầu đẩy nhanh tốc độ trận đấu khi tung 2 tiền đạo Gudjohnsen, Crespo vào thay Duff, Drogba ở phút 58. 
Tuy nhiên, Barca mới chính là đội phá vỡ thế cân bằng trận đấu. 
Phút 78, Ronaldinho dùng kỹ thuật cá nhân đột phá qua 3 hậu vệ Chelsea, sút tung lưới thủ môn Cech, mở tỉ số trận đấu. 
Sau bàn thua, Chelsea không còn gì để mất đã dồn lên tấn công mãnh liệt. nhưng đến phút bù giờ đầu tiên thì Chelsea mới có bàn cân bằng tỉ số 1-1 từ quả phạt đền thành công của Lampard. 
Dù không chiến thắng trong trận lượt về trước Chelsea, nhưng tỉ số hòa 1-1 cũng đủ để Barca phục thù thành công và loại bỏ đội bóng vô địch Anh khỏi đấu trường châu Âu năm nay với tỉ số chung cuộc 3-2. 
Ở mùa giải Champions League năm trước, Barca đã từng bị Chelsea loại với tỉ số 4-3 sau 2 lượt đấu. 
Villarreal lần đầu tiên lọt đến vòng tứ kết 
Đội bóng được mệnh danh “tàu ngầm vàng” Villarreal cũng có một trận hòa 1-1 để lần đầu tiên lọt vào tứ kết Champions League trước đội bóng Rangers (Scotland) nhờ luật bàn thắng sân khách. 
Cuộc phiêu lưu của ''Tàu ngầm vàng'' vẫn tiếp tục 
Đội chủ nhà Villarreal vào cuộc chậm chạp đã bị thủng lưới trước. 
Phút thứ 12, tiền vệ Peter Lovenkrands (Rangers) đã tận dụng pha phá bóng không thành công của thủ thành đội chủ nhà, ung dung đưa bóng vào lưới từ cự ly 10m. 
Thế trận hiệp 1 gần như thuộc về phía Rangers. Đội chủ nhà thi đấu rất khó khăn và chỉ có 1 cơ hội nguy hiểm duy nhất của tiền đạo Diego Forlan về phía khung thành Rangers. 
Sang hiệp 2, Villarreal chơi nỗ lực và có bàn gỡ quý giá vào phút 49. 
Hậu vệ đội chủ nhà Arruabarrena tận dụng pha sút căng ngang tiền đạo Forlan, đệm bóng vào lưới Rangers, cân bằng tỉ số 1-1. Với kết quả chung cuộc 3-3, Villarreal tiếp tục lọt vào vòng tứ kết do ghi được nhiều bàn thắng trên sân đối phương. Lượt đi, 2 đội Villarreal và Rangers hòa nhau 2-2 trên sân của Rangers. 

 Đại chiến thành London Zidane (trái) tranh bóng với G. Silva (Arsenal) trong trận lượt đi Lịch truyền hình trực tiếp: Arsenal - Real Madrid (2 giờ 45 ngày 9-3 trên VTV3 và Star Sports); Liverpool - Benfica (2 giờ 45 ngày 9-3 trên VCTV3 và ESPN) 
Chiến thắng 1-0 ngay tại sân Bernabeu ở lượt đi đã giúp Arsenal đặt một chân vào vòng tứ kết, bởi việc tìm một kết quả hòa với Real Madrid tại Highbury lúc này dường như không quá khó đối với họ. Dù Real vừa thắng Atletico Madrid 2-1 bằng 2 bàn thắng của Cassano và Baptista để chứng minh họ không hề bị sốc trước vụ việc chủ tịch F. Perez từ chức, nhưng chừng ấy vẫn chưa đủ tạo áp lực lớn đối với chủ nhà Arsenal vốn đang hưng phấn nhờ chiến thắng 4-0 trước Fulham tại giải ngoại hạng Anh bằng một phong độ xuất sắc của Henry. 
Đối với Arsenal, thành công tại đấu trường châu Âu là con đường duy nhất để cứu vớt một mùa giải thất bát. Song Real cũng chung cảnh ngộ như thế bởi họ đã bị loại khỏi cúp nhà vua và đang bị Barcelona bỏ xa tới 10 điểm ở La Liga. Khi Ronaldo đã được trở lại đội hình Real trong trận gặp Arsenal, có lẽ HLV Lopez Caro đang phân vân không biết nên dùng tiền đạo người Brazil này hay A. Cassano ngay từ đầu. Baptista, Raul, Robinho, Zidane... đều sẵn sàng cho trận đấu quyết định này. Trong 4 trận làm khách trên đất Anh gần đây nhất, Real có thành tích rất tốt với 3 trận thắng và 1 trận thua (thua M.U 3-4 ở Champions League 2003, nhưng vẫn giành quyền vào vòng sau nhờ thắng 6-5 chung cuộc). Tuy vậy, thành tích trên đấu trường châu Âu của Arsenal cũng không đến nỗi tệ: Bất bại ở cả 7 trận trên sân nhà và giữa sạch mành lưới tới 6 trong số 8 trận ra quân ở Champions League gần đây. Đó chính là lý do Real và Arsenal được đánh giá là “kẻ tám lạng, người nửa cân” với tỉ lệ đồng banh. Các trận còn lại: AC Milan - Bayern Munich, Liverpool - Benfica, Lyon - PSV Eindhoven. 

 Bắt Trương Tấn Hải về tội nhận hối lộ Nghi án SLNA đã bồi dưỡng đội Công An Hải Phòng 55 triệu đồng cũng đang được Cơ quan Điều tra xác minh
Chiều qua, 7-3, thêm một cựu cầu thủ có liên quan đến vụ CLB Sông Lam Nghệ An (SLNA) bồi dưỡng đội bạn để giành chức vô địch mùa giải 2000-2001 đã bị bắt về tội “Nhận hối lộ”. Đó là cựu tiền đạo CLB Cảng Sài Gòn (CSG) Trương Tấn Hải - hiện đang là trọng tài ở giải hạng nhất quốc gia. Trước đó, như Báo Người Lao Động đã thông tin, ngày 6-3, trọng tài này đã bị Cục CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (Bộ Công an) triệu tập ra Hà Nội để thẩm vấn xung quanh lời khai của cựu HLV Pjico SLNA Nguyễn Hữu Thắng về việc đội bóng xứ Nghệ đã chi tiền để CSG thắng Nam Định 5-0 trong trận đấu cuối cùng của mùa giải 2000 - 2001, giúp SLNA đăng quang ngôi vô địch. 
Trước đó, trong trại tạm giam T16, Nguyễn Hữu Thắng sau hàng chục ngày quanh co, cuối cùng phải thừa nhận đã dùng tiền mua chuộc ban huấn luyện và cầu thủ đội CSG cũ để giúp SLNA vô địch mùa bóng 2000-2001. Theo đó, để chắc chắn vô địch mùa bóng chuyên nghiệp đầu tiên của bóng đá Việt Nam, SLNA buộc phải thắng Công An TPHCM trong khi Nam Định đang hơn SLNA 2 điểm phải thua CSG tại vòng cuối. Sau khi chủ trương dùng tiền “mua” chiến thắng đã được các cấp lãnh đạo nhất trí thông qua, chính Hữu Thắng - người có mối quan hệ thân thiết với một số cầu thủ CSG ở đội tuyển quốc gia - đã cầm tiền ngược ra Hà Nội để bay vào TPHCM dàn xếp. Kết quả đúng như mong muốn: Một CSG đang rệu rã chờ chính thức xuống hạng đã thắng tưng bừng trước Nam Định với tỉ số khó tin 5-0. Tổng số tiền sau phi vụ này, Hữu Thắng đã “quyết toán” với CLB là 320 triệu đồng. Tuy nhiên, trên thực tế, chỉ hết có 120 triệu đồng. 
Buổi làm việc đầu tiên, ngày 6-3, trong các bản tường trình, Trương Tấn Hải vẫn một mực phủ nhận những lời khai của Hữu Thắng và khẳng định mình không liên quan đến tiêu cực, không nhận tiền của ai, không lấy tiền mà không rõ nguồn gốc. Sang ngày 7-3, cựu tiền đạo này vẫn tiếp tục điệp khúc nói trên. Tuy nhiên, cơ quan điều tra đã có đầy đủ bằng chứng cho thấy Trương Tấn Hải chính là người đã được Hữu Thắng gặp gỡ, bàn bạc, thống nhất việc cầm tiền “bồi dưỡng”. Vị trọng tài hiện nay được xác định là đã có vai trò vừa môi giới vừa thay mặt CSG nhận tiền sau đó chuyển lại cho nhiều người khác trong đội, trong đó không loại trừ sự liên quan của các nhân vật trong ban huấn luyện. Chính từ những bằng chứng vững chắc này, ngay trong chiều 7-3, VKSND Tối cao đã nhanh chóng phê chuẩn quyết định khởi tố và bắt tạm giam đối với Trương Tấn Hải. Ngoài ra, cơ quan điều tra cũng sẽ xác minh có hay không việc SLNA đã mang 55 triệu đồng mua chuộc đội Công An Hải Phòng ở vòng đấu áp chót của mùa giải 2000-2001. Mặt khác, có thể một vài cầu thủ (và cựu cầu thủ) khác cũng sẽ bị triệu tập bởi như đã phân tích, một CSG rệu rã khó có thể bất ngờ thắng tưng bừng Nam Định đang thẳng tiến về đích. 

 Eto’o lập hat-trick Eto’o trước khi đá hỏng quả luân lưu tại giải vô địch châu Phi 2006 ở Ai Cập Tiền đạo Cameroon S. Eto’o trở thành cầu thủ thứ hai sau cựu danh thủ Abedi Pele 3 lần liên tiếp đoạt danh hiệu Quả bóng vàng châu Phi khi anh đứng đầu cuộc bầu chọn 2005.
Dù còn vòng bỏ phiếu cuối cùng vào đêm 16-2 (cũng là thời điểm trao giải), nhưng giới chuyên môn ở lục địa đen tin chắc rằng chân sút đang chơi tại Barcelona đã vượt qua hai ngôi sao Chelsea là D. Drogba và M. Essien đoạt danh hiệu cao quý nhất châu Phi. Việc đoạt danh hiệu này sẽ là phần thưởng an ủi cho Eto’o sau khi anh bị gạt khỏi 3 vị trí đầu của giải Quả bóng vàng châu Âu 2005 (Ronaldinho vượt qua Lampard và Gerrard), đồng thời khép lại một năm đáng nhớ đối với cá nhân tiền đạo Cameroon. Trước đó, anh đã vô địch Tây Ban Nha cùng Barcelona và xếp hạng 3 trong cuộc bầu chọn Cầu thủ xuất sắc nhất của FIFA 2005. 

 Chelsea hạ gục "quỷ đỏ" thành Liverpool Pha ghi bàn của Crespo Chelsea dường như đã chạm tay vào chức vô địch khi giành chiến thắng thuyết phục 2-0 trước đối thủ cạnh tranh trực tiếp Liverpool, duy trì khoảng cách 15 điểm với MU đang nhì bảng. 
Sau khi có 3 trận hòa liên tiếp với tỷ số 1-1 trên sân nhà, Liverpool đã chịu thất trận trên sân khách Stamford Bridge. 
Các bàn thắng được ghi bởi trung vệ William Gallas và tiền đạo Hernan Crespo đã giúp Chelsea lần thứ hai trong mùa bóng vượt qua Liverpool. 
Đáng chú ý, gần cuối trận, thủ môn Pepe Reina còn bị truất quyền thi đấu sau pha phạm lỗi ngoài vòng cấm và va chạm với 1 cầu thủ Chelsea khi bóng đã ngừng lăn.
Ở cuộc gặp gỡ lần thứ 4 giữa hai đội tại mùa này, Liverpool đã bắt đầu trận đấu tốt hơn. Tuy nhiên, chính Chelsea mới chúng tỏ được bản lĩnh khi ghi bàn thắng đầu tiên từ giữa hiệp 1 trong một tình huống được hưởng phạt góc. 
Phút 35, Lampard đá phạt, các hậu vệ của Liverpool bị thu hút bởi trung vệ đội trưởng Terry lên tham gia tấn công. Điều này tạo khoảng trống cho trung vệ Ricardo Carvalho đánh đầu để Gallas ngả người vô lê nối bóng làm tung lưới Liverpool. 
Tiền đạo người Argentina Crespo, sau khi bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn trong hiệp một do rơi vào thế việt vị đã nổ súng trong hiệp 2. Phút 68, nhận đường chuyền lốp bóng của đồng đội, dù ở góc hẹp, nhưng anh vẫn tung được cú sút thấp vào góc xa hạ thủ thành Reina. 
Với trận thắng này, Chelsea có 66 điểm sau 25 trận, Manchester United vẫn xếp thứ hai với 51 điểm và Liverpool mới chỉ có 45 điểm. Tottenham Hotspur với 1 điểm ít hơn xếp thứ 4, bởi họ cũng đã đánh bại Charlton Athletic 3-1 trong trận đấu sớm trước đó. 

 Real đã có công thức chiến thắng Lopez Caro đã mang lại sức sống cho Real "Real Madrid đã tìm lại được mạch chiến thắng quan trọng dưới quyền tân HLV Juan Ramon Lopez Caro trong thời gian qua", Phó Chủ tịch Emilio Butragueno khẳng định. "Đội bóng đang chơi với sự quyết tâm cao và gặt hái được nhiều thành công trước các đối thủ", ông Butragueno nói trên website của CLB sau trận thắng 4-0 trước Espanyol trên sân nhà hôm thứ Bảy. 
"Các cầu thủ đã thực sự mang lại những niềm hạnh phúc tới cho các CĐV trên sân Bernabeu. Đó là những gì chúng tôi muốn diễn ra". 
Sau khi có sự khởi đầu yếu kém đầu mùa bóng dưới quyền cựu HLV người Brazil Vanderlei Luxemburgo, Real đã lấy lại phong đội nhanh chóng dưới quyền người kế vị Lopez Caro. Real đã có mạch 7 trận thắng liên tiếp sau khi vượt qua Espanyol cuối tuần qua. 
David Beckham và Zinedine Zidane lấy lại phong độ ấn tượng đóng góp quan trọng cho thành công của đội bóng. Ronaldo cũng đã đánh dấu sự trở lại sau 1 tháng dưỡng thương bằng một bàn thắng đẹp. 
Còn tân binh Cicinho cũng có những màn ra mắt không chê vào đâu được bên hành lang trái. Tất nhiên, trung vệ Jonathan Woodgate là chốt chặn cuối cùng của hàng phong thủ. 
"Có Woodgate ở hàng phòng thủ là một thuận lợi lớn, và anh cũng mạnh trong các pha không chiến", Butragueno hứng khởi. 
"Chúng tôi có Guti và Zidane thu hồi bóng giữa sân như tiền vệ trung tâm, và chúng tôi có nhiều tiền vệ chạy cánh. Chúng tôi chắc chắn hơn trước và có những kết quả tốt hơn so với hơn 2 tháng trước đây" Sắp tới, đội bóng của Lopez Caro sẽ thi đấu với Real Zaragoza tại trận bán kết lượt đi cúp Nhà vua vào thứ 4. Tiếp đến là hai trận tại La Liga với Athletic Bilbao và Alaves, trước khi gặp Arsenal tại vòng 1/16 Champions League. 

 Tuyển Anh lại sốt! Campbell (phải) có thể biến mất trong đội hình tuyển Anh của HLV Eriksson (trái) Những ngày qua, dư luận Anh đang xôn xao với sự kiện trung vệ Sol Campbell đột nhiên biến mất sau trận Arsenal thua West Ham 2-3. Điều này khiến dân Anh lo sốt vó vì World Cup 2006 đã cận kề... 
Câu chuyện bắt đầu từ việc Campbell đã liên tục phạm sai lầm trong trận gặp West Ham giữa tuần qua và dẫn đến hậu quả trong vòng bảy phút (từ phút 25 - 32) lưới của Arsenal đã rung lên đến hai lần. 
Phong độ tồi tệ của Campbell buộc HLV Arsené Wenger phải thay anh bằng Larsson trong giờ nghỉ giải lao. Sau đó, Campbell đã ngay lập tức rời sân Highbury và biến mất mà không để lại bất kỳ lời nhắn nhủ nào! 
Hôm sau, khi HLV Wenger gọi điện thoại cho Campbell, ông chỉ nhận được tín hiệu "ò, e, í". Lãnh đạo đội Arsenal cũng tìm mọi cách liên lạc với Campbell nhưng tất cả đều bất thành. Không còn sự lựa chọn, HLV Wenger đành phải sử dụng trang web của CLB Arsenal để kêu gọi Campbell liên lạc với ông, đồng thời hứa sẽ giúp anh vượt qua khó khăn. 
Cuối tuần qua, Campbell vẫn chưa chịu lộ diện, nhưng thông qua luật sư của mình là Bon Battu, anh nói sẽ trở lại đội bóng vào tuần này. Ông Wenger cũng cho biết đã liên lạc được với Campbell và tin tưởng anh sẽ sớm quay lại Highbury tập luyện. 
Tại sao Campbell đột ngột sa sút phong độ trong thời điểm mà nhiều nhà chuyên môn tin rằng trung vệ 31 tuổi này đang bước vào giai đoạn chín muồi của sự nghiệp? Câu trả lời của nhiều tờ báo Anh là Campbell đang "dính sâu" vào những chuyện lăng nhăng tình ái. 
Sau sự kiện bị một tòa án tại Anh buộc phải công nhận và có trách nhiệm nuôi đứa con rơi với cô gái tóc vàng xinh đẹp Janet Tyler tốn hơn 1 triệu USD hồi năm ngoái, Campbell đã tiếp tục quan hệ lăng nhăng với nhiều bà lớn tuổi hơn anh! 
Bài điều tra của tờ The Sun - một trong những tờ lá cải nổi tiếng nhất tại Anh - số ra ngày thứ bảy 4-2, cho biết Campbell đã cặp bồ với nữ triệu phú 44 tuổi Karen Millen từ tháng mười một năm ngoái. Nhưng một người bạn của Campbell nói anh vẫn buồn vì chưa quên được mối tình với nhà thiết kế thời trang 46 tuổi Kelly Hoppen. Cuộc sống của Campbell càng thêm phức tạp sau khi anh nối lại mối quan hệ với Janet Tyler! Không chỉ Arsenal, đội tuyển Anh cũng đang rất lo lắng với sự sa sút của cầu thủ được trả lương cao nhất Giải ngoại hạng Anh này (lương của Campbell khoảng 100.000 bảng Anh/tuần) vì World Cup 2006 đã kề cận. Nguồn tin từ hai tờ báo Sunday Express và Daily Star cho biết HLV Goran Sven Eriksson đã lên kế hoạch "đội Anh dự World Cup 2006 mà không có Campbell". 

 MU, Arsenal trở lại quỹ đạo chiến thắng Henry ăn mừng bàn ấn định tỉ số với tiền đạo mới của Arsenal, E. Adebayor Sau thất bại giữa tuần qua, hai ông lớn M.U và Arsenal đã trở lại quỹ đạo chiến thắng ở vòng 25 giải ngoại hạng Anh đêm 4-2.
M.U thắng Fulham 4-2 với bàn thắng gây tranh cãi của Saha (bàn nâng tỉ số lên 3-1), rút ngắn cách biệt với đội đầu bảng Chelsea xuống còn 12 điểm. Arsenal có trận thắng hiếm hoi trên sân khách ở mùa này, 2-0 tại Birmingham, dù vắng đến 8 hậu vệ và nhảy lên vị trí thứ 5. Với pha ấn định tỉ số ở trận này, tiền đạo T. Henry nâng tổng số bàn thắng cho Arsenal lên 200 bàn. 
Tiền đạo kỳ cựu A. Shearer cũng đi vào lịch sử CLB Newcastle khi trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất đội – 201 – sau bàn ấn định chiến thắng 2-0 trước Portsmouth. Chiến thắng đầu tiên sau 7 vòng này đưa Newcastle, với Shearer đang là trợ lý cho HLV tạm quyền G. Roeder, tạm thoát khỏi sóng gió. Một kết quả đáng chú ý là thất bại thảm hại 0-4 trên sân nhà của Middlesbrough trước Aston Villa, dù HLV McLaren của chủ nhà trong hiệp 2 đã thay cặp tiền đạo Hassenbaink – Viduka bằng bộ đôi Yabuku - Maccarone. Bốn bàn thua này nâng tổng số bàn thua của Middlesbrough lên con số 44 bàn, nhiều thứ hai sau đội chót bảng Sunderland. 

 "Mua" chức vô địch là chủ trương của lãnh đạo ngành” Ngày 7-1, tại trại giam T16, Bộ Công an ở Hà Tây, các điều tra viên lại tiếp tục lấy lời khai của HLV Nguyễn Thành Vinh xung quanh nghi án đội SLNA sử dụng 360 triệu đồng để "mua" chức vô địch mùa giải 2000-2001 (mùa giải mà ông Nguyễn Thành Vinh làm HLV trưởng của SLNA).
Tại trại giam T16, ông Nguyễn Thành Vinh đã hợp tác tốt với CQĐT trong việc làm rõ các thông tin xung quanh nghi án nói trên. Ông Vinh cho biết, ngay trước loạt trận đấu cuối cùng quyết định chức vô địch của SLNA mùa giải 2000-2001, ông Nguyễn Hoàng Thụ, Giám đốc Sở TDTT Nghệ An đã triệu tập một cuộc họp "bất thường" với các ông Nguyễn Hồng Thanh và Nguyễn Thành Vinh. 
Tại cuộc họp này, ông Thụ trao đổi với ông Thanh, ông Vinh về việc làm thế nào đội bóng SLNA vô địch quốc gia mùa giải năm nay để làm "vang danh" bóng đá xứ Nghệ trong những năm đầu của thiên niên kỷ mới và cũng là để chào mừng ngành TDTT Nghệ An đón nhận Huân chương Lao động. 
Mọi phương án được đặt ra quanh các trận đấu quan trọng, nhất là trận sinh tử giữa SLNA và CA TP.HCM (sân Vinh) và trận có ảnh hưởng lớn đến ngôi vô địch trên sân Thống Nhất giữa Cảng Sài Gòn (CSG) - Nam Định (NĐ). Ông Thụ đã đặt mục tiêu SLNA phải vô địch mùa giải này và giao nhiệm vụ cụ thể cho lãnh đạo đội; HLV Nguyễn Thành Vinh phải lo về mặt kỹ chiến thuật, xây dựng phương án thi đấu từng trận cho các cầu thủ còn ông Nguyễn Hồng Thanh ở cương vị giám đốc, chủ tài khoản thì lo chi phí tiền nong (cho mọi chuyện) và công tác "hậu cần" cho đội bóng. 
Trao đổi với các điều tra viên, ông Nguyễn Thành Vinh thừa nhận ở thời điểm ấy, ông có nghe nói về việc một số lãnh đạo của bóng đá Nghệ An có chủ trương dùng một phần tiền thưởng 1 tỉ đồng để "mua" chức vô địch mùa giải 2000-2001. Ông Vinh nhận xét, lúc đó các lãnh đạo bóng đá Nghệ An đều biết về thực lực thì NĐ có nhiều cơ hội vô địch hơn SLNA. Xét về điểm số thì NĐ trước lượt trận cuối cùng còn hơn SLNA 1 điểm, và họ lại được đá với CSG là đội đã giành suất trụ hạng (không cần phải thi đấu hết mình vì mục tiêu đoạt thứ hạng cao). Do vậy, NĐ chỉ cần hòa CSG với điều kiện SLNA không thắng được Công an TP.HCM là họ đoạt chức vô địch. Bởi thế, bài toán giành chức vô địch được lãnh đạo đội SLNA đặt ra theo hướng thực dụng là "dùng mỡ nó rán nó" - dùng một phần tiền thưởng của chức vô địch để "mua" chức vô địch cho chắc ăn! 
Ông Vinh cũng khẳng định, trong cuộc họp bất thường nói trên, với trách nhiệm là HLV trưởng, ông chỉ đưa ra nhận xét về những khả năng và thực lực của từng đội bóng để các "sếp" quyết định còn việc sử dụng tiền để "mua" nhân vật nào, đội bóng nào (với số tiền bao nhiêu) thì ông không được bàn vì đây là việc của hai ông Nguyễn Hoàng Thụ và Nguyễn Hồng Thanh. 
Ông Vinh cũng xác nhận, trước lượt trận quyết định đó, cả ông Nguyễn Hoàng Thụ và Nguyễn Hồng Thanh đều chỉ đạo cựu tuyển thủ quốc gia Nguyễn Hữu Thắng bay vào TP.HCM để "theo dõi" trận đấu giữa 2 đội CSG và NĐ. Lúc đó, ông Vinh không biết Hữu Thắng mang theo bao nhiêu tiền vào TP.HCM nhưng sau này, khi Hữu Thắng về báo cáo với lãnh đạo đội bóng và Sở TDTT về tổng số tiền chi phí cho việc dàn xếp tỷ số trận đấu đã lên tới 320 triệu đồng thì ông Vinh đã phản đối gay gắt và yêu cầu phải làm rõ vì cho rằng Hữu Thắng đã nâng khống số tiền "mua độ" (sau đó nội bộ làm rõ số tiền này chỉ khoảng 150 triệu đồng). 
Một nghi vấn (đang được dư luận quan tâm) cũng được các điều tra viên trao đổi với ông Nguyễn Thành Vinh trong buổi làm việc nói trên: Sau khi bay vào TP.HCM, Hữu Thắng đã dùng tiền để dàn xếp tỷ số với CSG hay NĐ? Nếu dùng tiền để "mua" một đội yếu hơn là CSG (trụ hạng ở vị trí thấp) đá thắng một đội mạnh hơn là NĐ (đang lăm le đoạt chức vô địch) thì có phải là một chuyện phiêu lưu hay không? Hay trước trận đấu này, Hữu Thắng đã tìm cách "mua" luôn cả NĐ cho chắc ăn? 
Nguyễn Thành Vinh cho biết ông cũng rất ngạc nhiên không hiểu vì sao NĐ lại chơi một trận sinh tử với phong độ thảm hại như vậy (NĐ thua CSG tới 0-5). Nhưng nếu nói là "mua" NĐ thì số tiền sẽ rất lớn bởi nếu đá thắng CSG và vô địch thì họ có chắc trong tay 1 tỉ đồng tiền thưởng ! Bởi thế, ông Vinh cho rằng chỉ có những người trong cuộc mới trả lời chính xác các vấn đề nêu trên. Được biết, để làm rõ những nghi vấn này, hiện nay cả 2 đội CSG và NĐ đều đang trong "tầm ngắm" của CQĐT khi cơ quan này yêu cầu LĐBĐVN và Ban Tổ chức mùa giải 2000-2001 cung cấp những hồ sơ, tài liệu liên quan. Cho đến thời điểm này, với lời khai của những người được triệu tập và các chứng cứ thu thập được, việc điều tra nghi án "mua" chức vô địch của SLNA đã lộ dần từng mảng tối. Nhưng có một khó khăn là vụ việc đã xảy ra cách đây 5 năm, các chứng từ tài chính liên quan đến nghi án đã được hợp thức hóa một cách có hệ thống nên công tác điều tra còn phải tiếp tục xác minh ở nhiều khâu khác, nhiều vấn đề khác. 

 Bóng đá VN thu hoạch được gì? Tiền đạo Amaobi (phải), một trong những cầu thủ ngoại hiếm hoi chơi thành công trong 5 mùa V-League. Nhưng anh cũng để không ít tai tiếng với hợp đồng chuyển nhượng rối rắm Ảnh: T.T Chuyên nghiệp hóa nền bóng đá VN là điều tất yếu phải làm và trước sau gì cũng phải làm, nhưng qua 5 mùa thử nghiệm giải bóng đá chuyên nghiệp, cho thấy còn quá nhiều bất cập
Một chuyên gia kỳ cựu trong làng bóng đá Việt Nam (BĐVN) cho rằng chúng ta chuẩn bị cho giải chuyên nghiệp từ con số... 0! Có nghĩa là nền tảng, từ tài chính, nhân sự, các quy chế không được chuẩn bị tốt; đặc biệt là công tác đào tạo xuất phát từ số 0. Nhận định đó rất đáng chú ý, có thể hiểu rằng: BĐVN chuẩn bị tập chơi chuyên nghiệp với thái độ thiếu chuyên nghiệp. 
Mùa giải đầu tiên: Chức vô địch mua bằng tiền 
Đó là một xì-căng-đan mới nổ ra sau vụ án một số tuyển thủ U23 bán độ ở SEA Games 23. Lẽ ra vụ việc này đã bùng nổ từ năm 2004, khi Sông Lam Nghệ An (SLNA) tiến hành “đại phẫu” treo giò Văn Sỹ Sơn 2 năm sau sự cố cúp quốc gia năm đó. “Quá oan”, Văn Sỹ Sơn dọa cho “nổ bom tấn” sẽ làm nhiều đại gia của làng bóng đá méo mặt. Rất may, “ngòi nổ” Sỹ Sơn được tháo kịp, bằng thủ đoạn nào đó, hiện cơ quan điều tra đang làm rõ. Nhưng hành động chơi bóng đá trên bàn theo cách chơi cũ rích cuối cùng cũng bị vạch trần. Giờ người ta mới biết mục đích SLNA vung tiền ra mua chức vô địch là để kiếm cái... huân chương lao động – cũng là một cách chạy theo thành tích, giữ ghế, đầu tư ghế ngồi! 
Và liên tiếp các mùa giải thử nghiệm sau, không mùa nào V-League chơi sạch. Mô hình bóng đá tự hạch toán kiểu Hoàng Anh Gia Lai mà cũng để hoen ố ngay trên sân Hải Phòng ở mùa giải 2004. Gần như CLB nào cũng “nợ nần” nhau và chuyện vay trả phải xảy ra. May ra chỉ có Gạch Đồng Tâm Long An là còn sạch. Có lẽ đó là điểm sáng duy nhất trên bản đồ bóng đá VN cho đến nay. 
Thiếu mô hình chuyên nghiệp 
Đó là cái thiếu lớn nhất khi chuyển từ bóng đá bao cấp sang bán chuyên nghiệp. Trong 10 đội tham gia V-League 2005, chỉ có 2 CLB là HAGL, GĐTLA là xây dựng được mô hình chuyên nghiệp bước đầu. Các CLB khác dù thay tên đổi họ, ghép tên như Hoa Lâm Bình Định, Hòa Phát Hà Nội, LG Hà Nội ACB, P.SLNA, cả Đà Nẵng... cũng phải chơi theo kiểu nửa chuyên nghiệp, nửa bao cấp. 
Cuộc khủng hoảng chưa từng có ở P.SLNA là điển hình nhất cho con đường đi tìm mô hình chuyên nghiệp. Do bất đồng nhau về quan điểm làm bóng đá, trong “cung đình” của P.SLNA đã chia làm 2 phái rõ rệt. Một phái do ông Nguyễn Hoàng Thụ (nguyên giám đốc Sở TDTT) – HLV Nguyễn Thành Vinh đứng đầu, muốn dựa một phần vào ngân sách; một phái do ông Nguyễn Hồng Thanh (giám đốc điều hành CLB) và HLV Nguyễn Hữu Thắng muốn xây dựng một CLB độc lập. Sự đối đầu này cực kỳ quyết liệt dẫn đến hậu quả là SLNA tan tác như hôm nay, khi 1 HLV, 2 cầu thủ xộ khám và 3 quan chức khác đều trong “tầm ngắm” của cơ quan điều tra. 
Cuộc tìm kiếm mô hình cho CLB chuyên nghiệp đến nay vẫn chưa có ai đúc kết. Có điều thấy rất rõ, các CLB tiêu tiền đến kinh khủng. Những năm đầu mỗi CLB 4 – 5 tỉ đồng còn chơi được, sau đó phải cần 8 – 10 tỉ cho một mùa bóng và hiện nay con số đó chắc chắn sẽ trên 10 tỉ đồng. Tính đơn giản, 5 mùa bóng qua, cuộc thử nghiệm chuyên nghiệp của BĐVN ngốn mấy trăm tỉ đồng, để đến hôm nay phải cắn răng làm lại từ đầu! 
Cuộc chiến giành giật cầu thủ 
Đó là cuộc chiến thực sự, đẩy giá cầu thủ nội lên cao chưa từng có, bắt đầu từ hiện tượng Trường Giang. Và liên tục, những “ngôi sao” làm mình làm mẩy để ra đi như Xuân Thành (Hải Phòng), Quang Trãi (Đồng Tháp)... Có CLB như Bình Dương được mệnh danh là “Chelsea VN”, không có nguồn đào tạo, chỉ đi mua cầu thủ về xài. Vài lò đào tạo có chất lượng như SLNA, Đồng Tháp không đủ cung ứng cho thị trường cầu nhiều hơn cung. Từ đó dẫn đến hệ quả xấu, cầu thủ bị kỷ luật nơi này dễ dàng được CLB khác dang tay chào đón với mức lương cao hơn. Cầu thủ chưa hết án kỷ luật, các CLB cũng sẵn sàng nhận rồi xin xỏ hạ án kỷ luật. 
Cầu thủ ngoại cũng trong tình trạng tương tự. Năm năm qua, hàng trăm cầu thủ ngoại thượng vàng hạ cám nhập ào ạt vào VN, nhập theo cả những thói hư tật xấu. Cũng tương tự như cầu thủ nội, cầu thủ ngoại quậy cỡ Achilefu, Iddi Itambude, Amaobi cuối cùng rồi cũng có nơi chào đón nồng nhiệt! Thử hỏi điều gì sẽ xảy ra? Năm năm thử nghiệm chuyên nghiệp cho đến nay VFF chưa thể tổng kết để đưa ra một cái nhìn toàn cục thì V-League 2006 đã đến trong tình trạng y như cũ. Vậy cuộc thử nghiệm lần thứ 6 liên tục này sẽ đưa BĐVN về đâu? 

 Xác định được đường dây cá độ liên tỉnh Từ trại giam, Quốc Vượng (20) khai thêm một số tình tiết về trùm độ Lĩnh “sư” Ảnh: Q.LIÊM Đó là đường dây cá độ Vinh - Hà Nội - TPHCM l Thêm 2 trận đấu của Pjico SLNA ở V-League 2005 vào “tầm ngắm” l Dự kiến, hôm nay (9-1) sẽ có quyết định khởi tố bị can đối với Văn Trương, Phước Vĩnh, Hải Lâm
Mặc dù là ngày nghỉ, nhưng sáng thứ bảy (7-1), tổ công tác của Cục CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (C14) vẫn tiếp tục đến làm việc lần 2 với CLB Pjico Sông Lam Nghệ An (P.SLNA). Lần này, trả lời cơ quan điều tra (CQĐT) là bộ phận kế toán, thủ quỹ của CLB này để làm rõ về khoản tiền thưởng 1 tỉ đồng của chức vô địch mùa giải 2000-2001. 
Cùng thời gian này, HLV phó CLB P.SLNA Nguyễn Xuân Vinh cũng phải tiếp tục làm việc với CQĐT tại Hà Nội. Vị HLV này vẫn tiếp tục bị truy hỏi về những khoản tiền thu chi mập mờ của CLB trong mùa bóng 2000-2001. Như Báo Người Lao Động đã thông tin, ngoài khoản tiền 1 tỉ đồng thưởng chức vô địch, CLB còn được tỉnh thưởng 500 triệu đồng và một nhà tài trợ tặng chiếc ô tô Ford khoảng 400 triệu đồng. Có thông tin, mỗi cầu thủ chỉ được chia 8-10 triệu đồng, số còn lại chỉ được nhận “khống” trên giấy tờ, thực tế là được dùng vào việc “đối ngoại”. 
Lê Quốc Vượng khai thêm về trùm độ Lê Cao Lĩnh 
Hôm nay, 9-1, nguyên HLV trưởng CLB P.SLNA Nguyễn Hữu Thắng tiếp tục phải có mặt tại Hà Nội theo đúng giấy triệu tập tiếp theo của cơ quan CSĐT. Trước đó, trong thời gian ở Nghệ An (Nguyễn Hữu Thắng xin phép về để bàn giao công việc), tổ công tác cũng đã làm việc với Nguyễn Hữu Thắng chung quanh vụ đó, CQĐT đã làm rõ một số vấn đề quan trọng về hành vi dàn xếp tỉ số trong mùa giải 2000-2001, vai trò của những cựu quan chức CLB này, cùng hành trình và những khoản tiền “ngoại giao”. 
Ngay sau khi có thêm những lời khai mới nhất của tiền vệ Lê Quốc Vượng, tổ công tác của C14 tại Nghệ An cũng sẽ tiếp tục làm việc với Lê Cao Lĩnh (tức Lĩnh “sư”) - nhân vật bị nghi vấn là đứng ra tổ chức đường dây cá độ có sự liên quan của Nguyễn Phi Hùng, Nguyễn Hữu Thắng. Đây cũng là nhân vật đã được Lê Quốc Vượng gọi điện về từ Bacolod ở SEA Games 23. Theo những lời khai này, cộng với những chứng cứ mới, CQĐT đã xác định được một đường dây cá độ liên tỉnh ở TP Vinh và những chiếc vòi bạch tuộc vươn ra Hà Nội, TPHCM. Trong tuần tới, vụ án sẽ có những bước tiến mới mang tính bước ngoặt khi rất có thể một số HLV, trùm độ sa lưới. 
Lật lại 2 trận đấu mùa giải 2005 
Một nguồn tin từ cơ quan CSĐT cho biết, C14 đang xem xét việc lật lại thêm 2 trận đấu của P.SLNA trên sân Vinh trong mùa giải V-League 2004-2005 vừa qua. Đó là các trận P.SLNA gặp Hòa Phát Hà Nội (HP.HN); trận gặp Mitsustar Hải Phòng (M.HP). Đây là 2 trận đấu được coi là “khét lẹt”, có sự thi đấu của các nghi can như Lê Quốc Vượng, Phạm Văn Quyến và các cầu thủ đang bị nghi ngờ như thủ môn Dương Hồng Sơn, đội trưởng Nguyễn Huy Hoàng. Cầm còi là các trọng tài đã bị khởi tố hoặc đang chờ xử lý, như: trọng tài Lương Trung Việt, trợ lý Phạm Công Đức (trận gặp HP.HN); trọng tài Dương Văn Hiền, trợ lý 1 Trương Thế Toàn (trận gặp M.HP). 
Đặc biệt trong trận gặp HP.HN, Lê Quốc Vượng được vào sân sau 6 tháng bị treo giò, định đánh 1 cầu thủ HP.HN, khiến trọng tài Lương Trung Việt phải rút thẻ đỏ, dẫn đến kết quả P.SLNA thua HP.HN 2-3. Kết thúc trận đấu, ông Trịnh Thanh Tài, Chủ tịch CLB P.SLNA, đã chua chát nói rằng: Lê Quốc Vượng phá vỡ trận đấu! Tiếp đến là trận gặp M.HP ngày 13-3, dù SLNA đã dẫn trước với tỉ số 4-1 như rồi cũng lại để M.HP gỡ liên tiếp 3 bàn chỉ trong hơn 20 phút cuối trận đấu. 
5 cầu thủ và cựu cầu thủ P.SLNA làm việc với CQĐT 
Liên tiếp từ ngày 6 đến 8-1, C14 đã mời 2 cựu cầu thủ P.SLNA là Đặng Duy Ghi, Lê Xuân Hải; ba thành viên CLB này là đội trưởng Nguyễn Huy Hoàng, Quang Thọ và Văn Sỹ Sơn đến làm việc tại PC 14 Nghệ An, trong đó Duy Ghi (dù luôn ngồi ghế dự bị ở P.SLNA) và Xuân Hải được coi là tay chân của HLV Hữu Thắng, để điều tra về việc có hay không hành vi tiếp tay cho Hữu Thắng “mua” chức vô địch. 
Vì sao Văn Trương, Phước Vĩnh, Hải Lâm được tại ngoại? 
Dự kiến hôm nay (9-1) VKSND Tối cao sẽ có quyết định khởi tố bị can đối với 3 cầu thủ còn lại trong nhóm 7 cầu thủ bán độ tại SEA Games 23, gồm: Lê Văn Trương, Trần Hải Lâm và Châu Lê Phước Vĩnh với tội danh đánh bạc. Tuy nhiên, 3 cầu thủ này có thể được tại ngoại chờ ngày hầu tra. 
Nếu đơn thuần xét về hành vi, Lê Văn Trương và Phước Vĩnh thậm chí còn “nặng” hơn Huỳnh Quốc Anh và Lê Bật Hiếu (2 cầu thủ đã bị khởi tố, bắt tạm giam). Tuy nhiên, 3 cầu thủ này vẫn được CQĐT xác định hành vi của họ không nghiêm trọng bằng 4 cầu thủ đã bị tạm giam. Lý do: Cả 3 đã thành khẩn trong những lần được triệu tập lấy lời khai vừa qua, nhất là sự thành khẩn của Văn Trương đã giúp CQĐT rất nhiều trong vụ án này. Thêm nữa, 3 cầu thủ này chưa nhận tiền độ nên không cần thiết phải bắt giam. M.Ngọc 

 Tôi không “ăn bẩn” nên tôi không sợ! Trong cuộc làm việc giữa lãnh đạo LĐBĐ VN (VFF) và trung tá Doãn Công Huân thuộc Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C14) cuối tuần qua, đại diện C14 đã đề nghị VFF cung cấp tư liệu liên quan đến việc chiếc cúp vô địch được trưng tại sân Vinh (Nghệ An) ở lượt cuối cùng của V-League 2000-2001.
Phải chăng nghi án dàn xếp “mua” chức vô địch V-League 2000-2001 của SLNA có liên quan đến các quan chức VFF, hay tại BTC giải khi ấy quá tài tình biết được ngôi vô địch sẽ thuộc về SLNA? Chiều qua (8-1), phóng viên Báo Người Lao Động đã phỏng vấn nguyên trưởng BTC V-League 2000-2001 Ngô Tử Hà, ông nói: 
Tôi nhớ trận này. Khi đó, Nam Định (NĐ) và SLNA tranh ngôi vô địch. NĐ nhỉnh hơn 1 điểm, nhưng thời điểm ấy, ai cũng tin là SLNA nhiều cửa thắng trận cuối trước CATP và sẽ vô địch. Cả BTC giải lẫn nhà tài trợ Strata đều có nhận định như vậy. Thời điểm ấy, việc SLNA thắng CATP là điều hết sức bình thường. Nói thật, đến bây giờ khi cơ quan điều tra vào cuộc mới phát hiện chuyện lấn cấn đằng sau... 
. Chuyện dàn xếp ở trận SLNA - CATP có thể khó phát hiện, nhưng điều băn khoăn là tại sao BTC giải lại trưng cúp vô địch ngay tại sân Vinh, trước khi chính thức chọn được nhà vô địch V-League? 
- Thông thường, chiếc cúp chỉ trao cho đội vô địch vào lễ tổng kết giải. Tuy nhiên, năm ấy, nhà tài trợ (Công ty Strata) đột nhiên nghĩ khác và họ muốn trao cúp ngay tại sân. Tôi thấy điều này là thỏa đáng, vì trận SLNA - CATP là ở sân nhà tại Vinh, lại có truyền hình trực tiếp nên có thể thỏa mãn điều kiện tuyên truyền của phía tài trợ. Chính vì vậy, một ngày trước khi đá trận SLNA - CATPHCM, Giám đốc Strata Kashmiri mang cúp từ TPHCM rồi cùng tôi đưa vào Vinh. Tất nhiên, tôi cũng dự phòng tình huống NĐ vô địch nên yêu cầu Strata phải bảo đảm có chiếc cúp vô địch y hệt như chiếc cúp trưng ở Vinh. Chính bà Mae Mua (đại diện Strata) khẳng định với tôi là ở sân Thống Nhất cũng có một chiếc cúp dự phòng nữa. 
. Thế nhưng, chính ông cũng đã từng bị “tẽn” khi ông tham gia chương trình bình luận thể thao trực tiếp trên VTV sau khi kết thúc giải, về chiếc “cúp ảo” ở TPHCM. Các phóng viên VTV đã cho ông xem phóng sự “cuộc truy tìm chiếc cúp” ở TPHCM và nó không bao giờ có... Sau đó, ông có tuyên bố là không bao giờ tham gia chương trình của VTV... Và nữa, theo tiết lộ của một tờ báo, ông cùng một số quan chức VFF có nhận phong bì của SLNA? 
- Hoàn toàn không có chuyện tôi nhận phong bì của SLNA. Cách viết của tờ báo mà anh dẫn, đã đưa tin theo kiểu chơi chữ, nên tôi mới im lặng đấy chứ. Tôi có thể cam đoan 100% là không nhận được một xu nào của SLNA. 
. Sắp tới, C14 có ý định mời ông lên hợp tác để điều tra vụ “mua” chức vô địch của SLNA... - Nếu C14 mời cộng tác thì đó là trách nhiệm tôi phải làm. Tôi không “ăn bẩn” nên không có gì phải sợ. Chuyện lùm xùm này không thể vàng thau lẫn lộn được, nên tôi cũng mong được làm rõ ràng. 

 Vòng 1/8 Cúp Quốc gia 2006: Không còn đội hạng nhất! Trung vệ Như Thuần (trái - Hòa Phát Hà Nội) tranh bóng với tiền vệ của Pjico SLNA Ảnh: H.Anh Cúp Quốc gia 2006 tiếp tục diễn ra với các trận cầu nghèo bàn thắng, thiếu những pha bóng hấp dẫn trên sân và trống vắng khán giả ở các khán đài. Ở 2 trận đấu muộn của vòng 2 diễn ra hôm qua, 8-1, các đội chủ nhà đều thắng.
Trên sân Thống Nhất, ở cuộc “diễn tập” cuối cùng trước khi bước vào V-League 2006, đội quân của HLV Đặng Trần Chỉnh đã sớm dẫn trước An Giang (AG) nhờ bàn thắng của Đinh Cường. Tuy nhiên, với lối chơi thiếu mạch lạc, gắn kết, đặc biệt là ở hiệp 2, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMNCSG) đã suýt thua khi để AG ghi bàn gỡ hòa 1-1 vào cuối trận. Phải nhờ đến tài năng của thủ môn Hoàng Duy, TMNCSG mới vượt qua được đội khách trong loạt sút luân lưu (thắng 5-4) để giành quyền đi tiếp. 
Trong khi đó, trên sân Hàng Đẫy, trong màu áo Hòa Phát Hà Nội (HPHN), Ngô Quang Trường - cầu thủ vừa được cơ quan điều tra triệu tập để làm rõ nghi án mua chức vô địch ở Pjico SLNA - đã ghi bàn duy nhất loại... đội bóng xứ Nghệ khỏi Cúp Quốc gia. Trước đó, hai đội chơi trong thế giằng co và HPHN chỉ chiếm ưu thế khi Achinike của đội khách bị truất quyền thi đấu. Chi tiết đáng lưu ý trong trận này là lần thứ hai liên tiếp sau trận siêu cúp, trọng tài Vũ Bảo Linh bị HLV đội khách phản ứng vì thiên vị chủ nhà. Ở các trận đấu diễn ra trong ngày 7-1, Bình Dương ngã ngựa ngay trên sân nhà khi để Khatoco Khánh Hòa (KKH) lội ngược dòng thắng 2-1. Bên cạnh An Giang, các đại biểu hạng nhất khác của giải đấu này là Halida Thanh Hóa (thua Mitsustar Hải Phòng 1-2) và Đồng Tháp (thua GĐTLA 0-1) đều đã bị loại. Trong khi đó, “đại gia” Hoàng Anh Gia Lai cũng nói lời chia tay cúp quốc gia sau khi để thua Midako Nam Định với tỉ số 1-3. Đà Nẵng giành quyền đi tiếp sau khi thắng LG Hà Nội ACB 5-4 ở loạt sút luân lưu (2 đội hòa 1-1 trong 2 hiệp chính). 

 Cơ quan điều tra truy bắt Nguyễn Phi Hùng Phi Hùng (số 7) vô địch quốc gia cùng SLNA mùa 2000-2001 Nguồn tin mới nhất vào chiều qua cho biết một tổ công tác đặc biệt của C14 đã được cử vào miền Trung (Nghệ An, Hà Tĩnh...) để truy bắt cựu tuyển thủ Nguyễn Phi Hùng.
Phi Hùng đã có lệnh triệu tập của cơ quan điều tra từ hơn 2 tuần qua và dù đã về VN để mở nhà hàng, nhưng cựu tuyển thủ này vẫn tìm mọi cách lẩn trốn không đến trình diện, cũng không khai báo lý do vắng mặt. 
Cơ quan điều tra đã quyết định không thể chờ Phi Hùng xuất đầu lộ diện nữa mà tiến hành truy bắt cầu thủ này. 
Một lãnh đạo cơ quan điều tra cho biết, hiện đã có đủ những thông tin cần thiết cho thấy Phi Hùng có liên quan sâu đậm đến vụ bán độ ở SEA Games 23 và chỉ cần bắt được Phi Hùng thì nhiều manh mối về thế lực chỉ đạo bán độ đứng sau Quốc Vượng, Văn Quyến sẽ chính thức có đủ chứng cứ lật tẩy. 
Cơ quan điều tra cũng đã rà soát tất cả những cửa khẩu biên giới và được biết Phi Hùng chắc chắn chưa thể rời VN để nhập cảnh sang nước khác. Nguồn tin khẳng định Phi Hùng chỉ quanh quẩn ở Nghệ An hoặc Hà Tĩnh. Hôm qua, một tổ công tác của C14 tại Nghệ An cũng đã tiếp cận nhà Phi Hùng và đã yêu cầu người nhà Phi Hùng khẩn trương gọi anh ra trình diện. Nhưng đến cuối ngày vẫn chưa thấy động tĩnh gì. 
Trong khi đó, một nguồn tin khác cho biết: HLV Nguyễn Hữu Thắng tối qua đã có mặt tại Hà Nội để có cuộc làm việc vào hôm nay với cơ quan điều tra. Những thông tin xung quanh Hữu Thắng hiện nay đều bất lợi cho HLV này, nhất là chuyện Thắng vào TP.HCM để "xem" trận CSG - Nam Định trong trận cuối mùa giải 2000-2001 đã được chính thức xác định không phải đơn giản chỉ để xem hai đội này đá mà là thực hiện phi vụ nhằm giúp SLNA đăng quang. 
Chỉ với tình tiết này, Hữu Thắng cũng đủ khả năng để bị khởi tố. Nguồn tin cho biết: sở dĩ cơ quan điều tra vẫn chưa có động thái gì trong việc bắt cầu thủ này vì muốn Hữu Thắng thành khẩn, tuy nhiên vấn đề khởi tố Hữu Thắng có thể chỉ trong nay mai. Liên quan đến trách nhiệm lãnh đạo và chỉ đạo, cả hai ông Nguyễn Hoàng Thụ, nguyên Giám đốc Sở TDTT Nghệ An và Nguyễn Hồng Thanh, nguyên Giám đốc điều hành CLB cũng sẽ được triệu tập để đối chất với Hữu Thắng về chuyện mua bán độ. Có khả năng 1 trong 2 vị này chính là người “dàn xếp” cho việc Thắng đem tiền vào TP.HCM. 
Chiều qua, Chủ tịch LĐBĐVN Nguyễn Trọng Hỷ và nguyên Trưởng ban thi đua - khen thưởng - kỷ luật LĐ Vũ Hạng đã có cuộc làm việc cùng trung tá Doãn Công Huân (C14) với nội dung xung quanh vụ án bán độ của U.23 VN tại SEA Games 23 và đặc biệt lật lại nghi án mua chức vô địch mùa giải 2000 - 2001 của SLNA. 
Ông Huân đã hỏi rất kỹ về việc tại sao năm đó LĐBĐVN đã chủ động đem cúp vô địch vào Nghệ An mà không mang vào Sài Gòn. Trung tá Huân đã nhờ ông Hỷ và ông Hạng đánh giá chuyên môn về hai trận thuộc vòng đấu cuối cùng mùa giải này bao gồm trận giữa SLNA và CATP.HCM trên sân Vinh, giữa Cảng Sài Gòn và Nam Định trên sân Thống Nhất - TP.HCM. Phía LĐ đã trả lời rằng nếu xét thuần túy về chuyên môn, lúc đó Nam Định đang dẫn đầu bảng, hơn SLNA 1 điểm và chỉ cần hòa sẽ vô địch với điều kiện SLNA cũng phải hòa CA TP.HCM. 
Về tương quan lực lượng, Nam Định cũng trội hơn Cảng Sài Gòn và ưu thế giành chiến thắng là rất lớn. Còn trên sân Vinh, SLNA mặc dù chơi trên sân nhà nhưng vẫn bị đánh giá dưới cơ đối thủ CA TP.HCM. Nghĩa là cơ hội đoạt chức vô địch của Nam Định cao hơn SLNA. Tuy nhiên, cúp vô địch đã được đặt sẵn ở sân Vinh trước khi lượt đấu diễn ra. Trung tá Doãn Công Huân đã ghi chép rất tỉ mỉ những đánh giá này và còn hỏi kỹ thêm về BTC giải hồi đó. LĐ đã đề nghị cơ quan điều tra nên trực tiếp hỏi thẳng BTC giải năm 2000 - 2001 sẽ biết sâu hơn nguyên nhân vì sao lại đem cúp vào Vinh? Phải chăng BTC giải có tài dự đoán hay đã "biết chắc" SLNA sẽ vô địch? 
Xin nhắc lại nghi án mua chức vô địch của SLNA có kịch bản như sau: Hữu Thắng đã chỉ đạo Ngô Quang Trường và Nguyễn Phi Hùng đưa tiền cho cầu thủ Bùi Sỹ Thành của đội CA TP.HCM 65 triệu đồng để "nhờ" đội này đá... thua (số tiền này đã được ông Hoàng Trọng Thanh lúc đó làm Trưởng đoàn bóng đá CA TP.HCM trả lại sau đó). 
Bản thân Hữu Thắng cầm tiền vào Sài Gòn tìm cách mua chuộc Cảng Sài Gòn với số tiền 150 triệu đồng (sau này về Vinh, Hữu Thắng đã nói khống lên với CLB là mất 360 triệu đồng để ung dung ăn "lãi" 210 triệu đồng). Trên thực tế, đội CA TP.HCM đã thua SLNA 3 - 4, còn Nam Định bất ngờ phơi áo trước Cảng Sài Gòn với tỷ số đậm 0 - 5. Và tất nhiên SLNA đã đăng quang một cách ngoạn mục!? Ông Huân cũng đề nghị LĐ cung cấp hồ sơ về vụ bán độ trước SEA Games 22 ở Cúp JVC của đội VN với Perak (Malaysia), trong đó có vụ trung vệ Vũ Như Thành đã bị xử kỷ luật và một số cầu thủ khác cũng có dấu hiệu "nhúng chàm". 

 Cúp Quốc gia: HA.GL và Bình Dương thua trận Tiền đạo Mauricio (19 - LG HN ACB) vượt qua sự đeo bám của Giang Thành Thông (Đà Nẵng). Dù được đánh giá cao hơn nhưng HA.GL đành chịu thất bại 1 - 3 ngay trên sân Thiên Trường của Gạch men Mikado Nam Định, trong khi đó Bình Dương bất ngờ bị Khánh Hòa đánh bại ngay trên sân nhà.
HA.GL với sự trở lại của HLV người Thái Lan Ajharn và một đội hình đồng đều với sự có mặt của Kiatisuk, Taiwan, Văn Đàn,... cũng như tăng cường hàng loạt những gương mặt sáng giá như tiền đạo Kesley, tiền vệ Tân Thịnh và hậu vệ Duy Hoàng... Ở trận đấu này Duy Hoàng sẽ có cuộc chạm trán với các đồng đội cũ ở Mikado Nam Định. Nắm giữ thế trận trong hiệp 1, HA.GL vượt lên dẫn trước sau bàn thắng của Chu Ngọc Cảnh ở phút 41. 
Nhưng chủ nhà Mikado Nam Định với tinh thần thi đấu quyết tâm và tận dụng cơ hội khá tốt đã có cú lội ngược dòng thành công bằng 3 bàn thắng của Thanh Nguyên (phút 46, 50) và Aloisi (phút 61). 
Bất ngờ đã xảy ra khi Bình Dương trên sân nhà bị đội bóng mới thăng hạng V-League 2006 là Khatoco Khánh Hoà đánh bại với tỷ số 2-1. Toledo mở tỷ số cho Bình Dương ngay phút 28 nhưng tiền đạo người Ghana Felix san bằng tỷ số cho K. Khánh Hoà bằng quả 11m thành công vào phút 63. 
Khi mọi người trên sân đều nghĩ đến cuộc ''đấu súng'' trên chấm 11m thì đúng vào phút đấu bù cuối cùng, Văn Phong (15-K.KH) cướp được bóng của Trường Giang tổ chức phản công. Bóng đến chân Jonathan và tiền đạo người Ghana này ấn định chiến thắng 2-1 cho đội bóng miền biển. 
Trên sân Hàng Đẫy, LG.HN.ACB đã bị Đà Nẵng đánh bại từ những quả penalty sau khi hai đội hoà nhau với tỷ số 1-1 trong giờ thi đấu chính thức. Tiền đạo người Mauricio Luis mở tỷ số cho LG.HN.ACB trước khi Almeyda san bằng tỷ số cho đội bóng bên sông Hàn. Đà Nẵng thắng 6-5 trong các loạt sút penalty và lọt vào tứ kết. 
Trên sân Long An, bàn thắng duy nhất ở phút 42 của tiền vệ Tài Em giúp nhà ĐKVĐ GĐT.LA giành chiến thắng trước Đồng Tháp. Như vậy đến nay đã xác định được 6 đội bóng lọt vào tứ kết Cúp QG 2006 bao gồm GĐT.LA, Bình Định, Đà Nẵng, GM Mikado Nam Định, M.H.Hải Phòng và Khánh Hòa. Hai suất vé còn lại sẽ được xác định sau hai trận đấu diễn ra ngày mai giữa TMN.CSG - An Giang và HP.HN - P.SLNA. 

 Lật tẩy những trận cầu “đen” Trận CATP (quần trắng) - Nam Định mùa V-League 2001 trên sân Thống Nhất, trận đấu mà các cầu thủ Nam Định vừa đá vừa năn nỉ đối phương! - Ảnh: T.T Phần trả lời thẩm vấn của ông Hoàng Trọng Thanh, nguyên trưởng đoàn bóng đá Công an TPHCM, trước cơ quan điều tra cho thấy:
Ngoài những trận cầu bị nghi ngờ “có vấn đề” lâu nay, có thêm vài trận đấu đậm đặc mùi tiêu cực nữa bị nhận diện 
Mùa bóng 2000-2001, khi ông Hoàng Trọng Thanh được phân công thay thế ông Đặng Quang Dương giữ chức trưởng đoàn đội bóng đá Công an TPHCM (gọi tắt là CATP) cũng là lúc đội bóng này đang đứng bên bờ vực: Xếp thứ 11/12 đội, trong khi chỉ còn 7 trận nữa là mùa giải kết thúc và trong nội bộ đội xảy ra tình trạng mất đoàn kết nghiêm trọng. Lúc này, trong đội hình thành 3 nhóm cầu thủ mà người ta thường gọi là nhóm cầu thủ “thế lực đen”, đứng đầu mỗi nhóm là 3 cầu thủ khá nổi tiếng: L.T., H.Đ. và H.L. Và một số trận đấu đã bị bóng đen tiêu cực bao trùm bởi sự thao túng của những cá nhân trong “thế lực đen” này. 
Muốn ghi bàn thì để sang hiệp 2! 
Trước cơ quan điều tra vào ngày 4-1, ông Thanh cho rằng ông không biết từ thời ông Đặng Quang Dương giữ chức có tình trạng vay mượn tỉ số thắng thua từ các đội bóng khác hay không, còn khi ông lên nắm đội thì tình trạng này không có. Trước sự hồ nghi của dư luận lâu nay về việc ông Thanh đã dùng tài riêng của mình để “đi xuyên tường”, biến CATP từ “chìm” thành “nổi”, ông Thanh cho biết: Trong 7 trận cuối mùa bóng 2000-2001, CATP đã thắng 4 trận trước Công an Hải Phòng (CAHP), Đồng Tháp, Nam Định (NĐ) và Thể Công. Ba trận còn lại, CATP hòa Nam Định trên sân Chùa Cuối, thua CAHP trên sân Lạch Tray và thua SLNA trên sân Vinh. 
Điều đáng quan tâm là, cũng theo lời ông Thanh, trong số 7 trận cầu đó có 2 trận diễn ra trên SVĐ Thống Nhất (TPHCM) giữa CATP - CAHP và CATP – NĐ là rất “đáng chú ý”. Ông Thanh khẳng định bản thân ông nhận thấy có tiêu cực đúng nghĩa. CAHP và NĐ tự “nằm” để CATP thắng. 
Nhờ đâu ông Thanh nhận diện được điều đó? Ông kể lại: Kết thúc hiệp 1 của 2 trận trên, ông đều xuống sân họp bàn chiến thuật với các cầu thủ CATP thì một số cầu thủ nói với ông: “Trận này tụi nó (CAHP và NĐ) “buông” rồi”. Ông Thanh cho rằng trong hiệp 1, chính bản thân ông cũng đã “ngửi” được “mùi tiêu cực” vì thấy một số cầu thủ của đội nhà đá bóng kỳ quá! Lúc giải lao giữa hiệp, ông Thanh nêu thắc mắc này ra thì một số cầu thủ có nói lại với ông rằng có vài cầu thủ của 2 đội CAHP và NĐ “xin” các cầu thủ CATP đừng thắng ở hiệp 1, muốn ghi bàn thắng thì để sang hiệp 2! 
Móc nối với bên ngoài để bán độ 
Diễn biến trận đấu đúng y như vậy. Trong hiệp 2 (của cả 2 trận đấu), nhiều cầu thủ của CAHP và NĐ diễn kịch trên sân, không muốn đá, để CATP dễ dàng ghi bàn (thắng CAHP 3-2, thắng NĐ 2-1). Và trong trận gặp NĐ, thủ môn Q.T. của đội khách có nhiều dấu hiệu đáng nghi ngờ. 
Đã có rất nhiều nghi vấn về 2 trận đấu này. Ông Thanh cho rằng điều đó rất có cơ sở. Khả năng dễ xảy ra nhất là một số cầu thủ 2 đội CAHP và NĐ đã móc nối với giới cá độ bên ngoài để dàn xếp tỉ số. Sau 2 trận cầu này, ông Thanh đã họp với các cầu thủ, tổ chức kiểm điểm, nghiêm túc rút kinh nghiệm. 
Chưa hết, trận CATP gặp CAHP ở mùa giải 2000-2001 cũng có những điều nghi vấn đối với một vài cầu thủ chủ chốt của đội CATP. Ở trận này, tiền vệ L.T. (mang áo số 7) có biểu hiện tiêu cực. Trong nhiều pha tấn công, L.T. cố tình làm chậm nhịp trận đấu, thực hiện nhiều đường chuyền ngang nguy hiểm. Đặc biệt, kết thúc trận đấu, cầu thủ này còn chắp tay lạy trọng tài (?!). Ông Hoàng Trọng Thanh cho biết sau trận đấu này, ông đã nghiêm túc nhắc nhở L.T., còn nghi vấn cầu thủ này có bán độ vẫn chỉ là nghi vấn, vì thiếu chứng cứ. 
Chờ xua tan bóng đen 
Không chỉ ông Thanh, nhiều người trong giới “túc cầu giáo” ở TPHCM đều biết khá rõ về cầu thủ L.T., nhiều lần nghi ngờ cầu thủ này “có vấn đề”. Trong bản “danh sách đen” Cục Cảnh sát Điều tra phía Nam (C16) - Bộ Công an gửi LĐBĐ VN vào ngày 9-8-2004 có tên cầu thủ này. Ngoài ra, tài liệu điều tra khai thác từ trùm cá độ Vũ Mạnh Hùng (Mạnh “bệu”) mà C16 nắm giữ cũng có tên L.T. với hành vi cụ thể liên quan tới nhiều vụ bán độ, dàn xếp tỉ số trong các giải đấu. Từ cơ sở “danh sách đen” này, Tổng cục Cảnh sát đã yêu cầu C16 cung cấp tài liệu để điều tra nhiều nghi án khác. Kết thúc nội dung trả lời thẩm vấn cơ quan điều tra, ông Hoàng Trọng Thanh bày tỏ rằng ông đang bị sức ép rất lớn từ phía dư luận bởi những “nghi án” và rất mong cơ quan điều tra sớm kết luận vụ việc, làm rõ trắng đen để những ai có hành vi mờ ám phải bị xử lý, còn những người bị nghi oan thì được làm sáng tỏ. 

 Barcelona thắng trận 11 liên tiếp tại La Liga Tiền vệ trẻ Leo Messi (phải) tung cú sút trước Jarque của Espanyol. Ở thời điểm hiện tại thật khó có đội bóng nào tại La Liga có thể cản bước tiến của Barca. Trong trận derby của thành phố Barcelona, Espanyol cũng không là ngoại lệ dù được chơi trên sân nhà họ cũng đành chịu thất thủ 1 - 2 trước nhà ĐKVĐ...
Barca đã nối dài chuỗi 11 trận thắng liên tiếp của mình tại La Liga và 15 trận thắng liên tiếp trên mọi mặt trận. 
Nói về phong độ, thứ tự trên bảng xếp hạng cùng các vị trí trên sân thì Espanyol không phải là đối thủ của Barca ở trận đấu này. Tuy nhiên hai đội đã nhập cuộc khá tốt và thi đấu cống hiến với nhiều pha bóng phối hợp đẹp mắt mặc dù có khoảng thời gian nghỉ khá dài sau vòng 17. 
Ở trận đấu này HLV M. Lotina của Espanyol chỉ cắm mỗi mình tiền đạo Tamudo ở phía trên trong khi Ivan De la Pena vẫn là linh hồn của đội ở khu vực giữa sân. 
Bên phía Barcelona với sự trở lại của Juliano Belletti sau chấn thương cùng Joan Oleguer và Thiago Motta. Với những ngôi sao Edmilson, Deco, Leo Messi, Ronaldinho cùng Samuel Eto'o, Barca dễ dàng nắm giữ thế trận trên sân và tạo ra nhiều pha bóng nguy hiểm hơn về phía cầu môn Espanyol. 
Phút 19, trong một pha phản công nhanh xuất phát từ Messi, Edmilson thoát đi và có bóng trong thế trống trải đối mặt với thủ thành Kameni nhưng lưới của đội chủ nhà vẫn lặng im. 
Phút 33, từ pha phối hợp bật tường một chạm đẹp đẹp mắt với Deco, Messi có bóng đối diện với thủ môn Kameni nhưng cú tâng bóng kỹ thuật của anh lại rơi trúng nóc lưới, bỏ qua cơ hội mở tỷ số cho Barca. 
Trời đã đổ mưa khiến sân đấu trơn trượt nhưng sức ép thì vẫn đè nặng lên phần sân Espanyol. Và trong một pha bóng tưởng chừng không lấy gì làm nguy hiểm, Barca đã có bàn mở tỷ số ở phút cuối cùng của hiệp 1. 
Pha xử lý bóng kỹ thuật của Deco đi qua 2 hậu vệ Espanyol trước khi anh tung cú sút xa từ cự ly khoảng 25m, bóng đi đập đất qua người thủ thành Kameni đi luôn vào lưới. Trong pha bóng này thủ thành Kameni hơi bất ngờ và có phần bị khuất tầm nhìn. Tuy nhiên cũng phải thật đáng khen cho bàn thắng của Deco, đây là bàn thắng thứ 3 của anh ở mùa giải này cho Barca. 
Khi hiệp hai vừa được bắt đầu, các cổ động viên của Espanyol gần như chết lặng sau bàn thắng khá sớm của Eto'o. Trong hiệp 1, Ronaldinho thi đấu không mấy sắc xảo nhưng xuất phá từ đường chọc khe của anh Eto'o thoát xuống nhấn thêm một nhịp và ung dung xỉa bóng vào góc lưới Kameni (bàn thắng thứ 18 của Eto'o). 2 - 0 một tỷ số khá an toàn cho thầy trò HLV Frank Rijkaard. 
Dẫn bàn Barca thi đấu đầy ngẫu hứng và hoàn toàn áp đảo đội chủ nhà. Phút 52, Barca suýt có bàn thắng thứ 3 sau hai pha bóng nguy hiểm liên tiếp trước cầu môn Espanyol. Đầu tiên là cú xỉa bóng của Eto'o trong thế đối mặt nhưng bị thủ thành Kameni cản phá, tiếp đó là cú tâng bóng bằng má ngoài vào cầu môn bỏ trống của Deco đi chệch cột trong gang tấc. 
HLV M.Lotina liên tiếp có hai sự thay đổi người ở phút 57 khi Juanfran Torres và Corominas được tung vào sân để tăng cường hàng tấn công và lập tức mang lại hiệu quả. 
Phút 60, trong một pha bóng nỗ lực Tamudo ghi bàn thắng rút ngắn tỷ số cho đội nhà. Khi hàng phòng ngự Barca tỏ ra lỏng lẻo và bị hút về bên phải, Tamudo bất ngờ xuất hiện bên trái sau đường chuyền của Fredson Camara và cú tâng bóng của anh khiến thủ thành Valdes phải vào lưới nhặt bóng. 
Những phút còn lại trận đấu diễn ra khá căng thẳng khi cầu thủ hai đội có nhiều pha vào bóng thô bạo và khá tiểu xảo buộc trọng tài rút đến 8 thẻ vàng (6 cho đội chủ nhà Espanyol). Chung cuộc Barca vượt qua Espanyol trong trận derby của thành phố Barcelona với tỷ số 2 - 1. Quan trọng hơn, Barca đã nối dài chuỗi 11 trận thắng liên tiếp của mình tại La Liga và 15 trận thắng liên tiếp trên mọi mặt trận. 
Chiến thắng này giúp Barca duy trì vị trí đầu bảng của mình khi được 43 điểm hơn Osasuna 5 điểm (nhưng thi đấu nhiều hơn 1 trận). Một áp lực đáng kể cho các đội Osasuna, Valencia, Villarreal và cả Real Madrid buộc phải tìm được chiến thắng nếu muốn duy trì khoảng cách với Barca. 
Đội hình hai đội: 
Espanyol: 13 C. Kameni, Armando Sa, 4 Alberto Lopo, 21 Daniel Jarque, 18 Didier Domi, 15 Fredson Camara, 9 Ivan De la Pena, 6 Eduardo Costa, 19 P. Zabaleta (Juanfran Torres 57'), 24 Jonathan Soriano, 10 L. García Fernández (Ferrán Corominas 57'), 23 Raul Tamudo. Barcelona: 1 Victor Valdés, 2 Juliano Belletti, 23 Joan Oleguer, 5 Carles Puyol, 12 G. van Bronckhorst, 3 Thiago Motta (Andrés Iniesta 86'), 15 J. Edmilson, 20 Deco (17 Mark van Bommel 57'), 30 Leo Messi (Henrik Larsson 77'), 10 R. Ronaldinho, 9 Samuel Eto'o. 

 Chiến thắng đầu năm của Juventus Adrian Mutu (phải) vượt qua Andrea Barzagli của Palermo. Tiền đạo Adrian Mutu đã trở thành người hùng khi ghi hai bàn thắng đem về thắng lợi quan trọng 2 - 1 cho Juventus trong chuyến làm khách đến sân Renzo Barbera của Palermo...
Juventus vẫn ra sân với đội hình mạnh nhất của mình: cặp tiền vệ Patrick Vieira và Emerson án ngữ ở khu vực giữa sân, trong khi Camoranesi và Z. Ibrahimovic hoạt động rất năng nổ ở hành lang hai cánh dưới sự hỗ trợ của Chiellini và Pessotto. Trên hàng tấn công David Trezeguet đá cặp cùng Adrian Mutu. 
Bên phía đội chủ nhà Palermo các gương đáng chú ý như cặp tiền đạo Caracciolo, Stephen Makinwa; phía sau là Terlizzi, Santana, Gonzalez và Barone. 
Các cầu thủ Palermo không hề e ngại trước nhà ĐKVĐ mà họ sẵn sàng chơi ăn miếng trả miếng, đặc biệt trong các pha phản công nhanh chớp nhoáng đã không ít lần đặt cầu môn Abbiati vào thế nguy hiểm. Trong khi Juventus hùng mạnh của ông Capello nóng lòng tìm bàn thắng thì ở phút 12 Palermo bất ngờ có bàn mở tỷ số. 
Từ đường chuyền bên cánh phải của đồng đội, C. Terlizzi tung cú sút vô lê khá đẹp mắt ngay sát vạch 16m50 làm tung lưới thủ thành Abbiati. Trong pha bóng này các hậu vệ Juventus đều chôn chân tại chỗ mà lỗi phần lớn là sự chậm chạp của trung vệ Thuram. 
Nhưng chỉ 3 phút sau Juventus đã có bàn san bằng tỷ số do công của tiền đạo Mutu. Một pha rối loạn trước cầu môn của sau đường căng ngang từ bên cánh phải của Camoranesi, Mutu tung cú sút đầu tiên trúng xà ngang nhưng cú sút thứ hai ngay vạch 5m50 của anh mành lưới của thủ thành Lupatelli phải rung lên. 
Thủ môn Abbiati xuất sắc có hai pha cứu thua cho Juventus sau cú sút cực mạnh của tiền đạo A. Caracciolo và cú đánh đầu hiểm hóc của Santana. 
Phút 34, một pha bóng phối hợp nhuần nhuyễn giữa Ibrahimovic và Vieira bóng đến chân Mutu trong thế đối mặt với thủ môn Lupatelli và tiền đạo này dễ dàng sửa bóng vào góc xa. Tỷ số là 2 - 1 cho Juventus. 
Ở hiệp hai, Palermo chơi gắn bó và có một thế trận tương đối cân bằng trước Juventus nhưng đội khách lại tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn hơn. Điển hình là cú xoay người sút bóng trúng cột dọc của Trezeguet (phút 50), cú đánh đầu của Vieira (phút 53) và cú sút căng từ cự ly khoảng 25m của Ibrahimovic (phút 60) sạt xà ngang khung thành. 
Với bản lĩnh cùng kinh nghiệm thi đấu, Juventus đã tạo cho mình một thế trận tương đối an toàn trước một Palermo ngày một tỏ ra nóng vội. Cặp trung vệ Thuram và Canavaro tỏ ra khá chắc chắn trước cầu môn của Abbiati. 
Dù cố gắng tìm đường vào cầu môn Juventus trong những phút còn lại nhưng đội quân của HLV Luigi Del Neri đành chấp nhận thất bại chung cuộc 1 - 2. 
Tiền đạo David Trezeguet không thể ghi bàn ở trận này và mục tiêu ghi bàn trong 10 trận liên tiếp của anh đã dừng lại. Tuyển thủ người Pháp này ghi được 11 bàn trong 9 trận gần đây và hiện chỉ còn kém 2 trận so với kỷ lục ghi bàn trong 11 trận liên tiếp ở Serie A của cựu tiền đạo người Argentina Gabriel Batistuta. 
Trận thắng mở màn đầu năm mới 2006 này sẽ tạo đà thuận lợi cho Juventus trong các trận đấu sắp tới đặc biệt xa hơn là tại đấu trường Champions League. Hiện họ vẫn xếp đầu bảng với 49 điểm hơn đội xếp sau là Inter đến 11 điểm. 
Đội hình hai đội: 
Palermo: Thủ môn: C. Lupatelli, Zaccardo, Fabio Grosso, Andrea Barzagli, C. Terlizzi, M. Santana (Franco Brienza 77'), M. Gonzalez, Eugenio Corini, Simone Barone, A. Caracciolo, Stephen Makinwa (Massimo Bonanni 46'). Juventus: Thủ môn: Abbiati, Chiellini, Fabio Cannavaro, G. Pessotto (Manuele Blasi 74'), Lilian Thuram, Patrick Vieira, Emerson, Camoranesi, Z. Ibrahimovic (Del Piero 87'), David Trezeguet, Adrian Mutu. 

 Trezegol quyết qua mặt Batigol Trezeguet đã ghi bàn trong 9 trận liên tiếp cho Juventus, chỉ cách kỷ lục của Batistuta 2 vòng 
Khi Serie A tái khởi tranh vào cuối tuần này, tiền đạo D. Trezeguet của Juventus đứng trước cơ hội ghi bàn trong trận thứ 10 liên tiếp dù “lão bà thành Turin” phải làm khách trên sân Palermo. Chân sút người Pháp từng khiến người Ý khổ đau với bàn thắng vàng trong trận chung kết Euro 2000 đã ghi 11 bàn trong 9 vòng đấu gần nhất ở Serie A, nghĩa là chỉ còn cách kỷ lục của cựu danh thủ Argentina G. Batistuta có 2 trận. 
Nhưng với phong độ hiện tại, 14 bàn trong 14 lần ra sân ở mùa này, Trezegol hoàn toàn có khả năng vượt qua thành tích của đàn anh Batigol sau khi anh đã chinh phục cột mốc ghi bàn của M. Platini (ghi hơn 100 bàn trong màu áo Juventus). Tuy nhiên, chân sút người Pháp không đặt nặng chuyện phá kỷ lục mà chỉ muốn toàn đội chơi tốt và chiến thắng: “Sự thật là số bàn thắng của tôi phụ thuộc vào các đồng đội và đó là thành quả từ nỗ lực của cả đội. Nếu đội ở phong độ tốt và chuyền bóng thuận lợi, tôi sẽ tiếp tục ghi bàn. Chúng tôi cần phải giữ được phong độ hiện tại bởi Inter, với những cá nhân xuất sắc, và AC Milan sẽ chiến đấu đến cuối mùa”. Hiện tại, Juve đang hơn đội hạng nhì Inter 8 điểm, AC Milan kém hơn 1 điểm nữa, xếp thứ 3. 
Một thuận lợi cho Juve là đội khách đang xuống phong độ. Hai vòng đấu trước kỳ nghỉ Noel, Palermo thua cả hai. Rạng sáng mai, HLV Del Neri mất tiền vệ công F. Brienza bị chấn thương mắt cá. Vì thế, tân thủ môn C. Lupatelli sẽ phải vất vả khi đối mặt với Trezegol và các chân sút khác của đội khách. Tuy nhiên, Palermo cũng hy vọng gây được bất ngờ khi hàng thủ Juve trận này sẽ mất 3 trụ cột: Birindelli và Kovac bị chấn thương, còn Zambrotta bị treo giò. Hơn nữa, ở trận gần nhất trên sân khách, Juve bị Lazio cầm chân 1-1. Một chân sút khác được chú ý ở vòng đấu này là tiền đạo AC Milan A. Gilardino, người đối mặt các đồng đội cũ Parma lần đầu tiên kể từ khi chuyển đến San Siro vào hè qua. Tuy Parma đang ở nửa cuối của bảng xếp hạng, nhưng hàng thủ già nua của chủ nhà sẽ bị thử thách khi P. Maldini, J. Stam chấn thương, còn M. Cafu nghỉ phép vì cha bệnh nặng ở Brazil. Dù sao, cửa thắng, thậm chí thắng đậm, của Milan ở trận này rất lớn vì khách vắng 6 trụ cột bị chấn thương và bận về nước thi đấu vòng chung kết giải vô địch châu Phi. 

 Khởi tố Hữu Thắng chỉ là vấn đề thời gian Cơ quan điều tra chưa khởi tố Hữu Thắng vì muốn tiếp tục đấu tranh khai thác thêm những ông trùm cá độ đứng sau lưng HLV này - Ảnh: T.T Đủ cơ sở khẳng định việc mua bán, dàn xếp tỉ số trận đấu trong mùa giải 2000-2001 của CLB SLNA là có dấu hiệu của sự tổ chức 
Cuối cùng thì nghi vấn cựu HLV trưởng CLB Pjico SLNA Nguyễn Hữu Thắng đang ở đâu đã được giải đáp. Như Báo Người Lao Động đã thông tin, cơ quan CSĐT đã có giấy triệu tập HLV Nguyễn Hữu Thắng đúng sáng 3-1-2006 phải có mặt tại trụ sở cơ quan này ở Hà Nội để phục vụ công tác điều tra. Mặc dù xin phép ở lại với lý do bàn giao nốt công việc và an ủi gia đình nhưng để tránh sự chú ý của công luận và người hâm mộ, Nguyễn Hữu Thắng đã bí mật ra Hà Nội trình diện cơ quan điều tra trong đêm 2-1 trên chiếc ô tô mang BKS 38A-0234. Tuy nhiên, trong đêm 2 và sáng 3-1, trả lời điện thoại, Hữu Thắng vẫn nói mình đang ở Nghệ An. 
Để tránh sự chú ý, Nguyễn Hữu Thắng được các điều tra viên đưa đi thẩm vấn ở một địa điểm bí mật. Sau 2 ngày liên tục bị thẩm vấn, Nguyễn Hữu Thắng vẫn tiếp tục phủ nhận việc dùng tiền để mua chức vô địch cho SLNA tại mùa giải 2000-2001, trong đó có việc trích trước tiền từ 1 tỉ đồng tiền thưởng cho việc mua độ. Kết thúc mùa giải này, theo những tài liệu cơ quan điều tra có được, số tiền để “đối ngoại”, lo lót cho các CLB khác dàn xếp tỉ số trận đấu theo hướng có lợi cho SLNA ở 2 lượt đấu chót lên tới 600 triệu đồng (!). 
Trong lần làm việc đầu tiên với cơ quan điều tra, lãnh đạo CLB Pjico SLNA đã giải trình chi tiết số tiền thưởng 1 tỉ đồng chi cho VĐV, CB-CNV CLB. Tuy nhiên, theo những tài liệu có được, các con số trên đã được hợp thức hóa bằng cách ký nhận “khống”. Ngoài ra, kết thúc giải 2000 - 2001, ngoài số tiền 1 tỉ đồng thưởng nói trên, UBND tỉnh Nghệ An thưởng cho CLB 500 triệu đồng và một doanh nghiệp thưởng cho CLB một chiếc xe Ford. Như vậy, tổng giá trị tiền thưởng lên tới gần 2 tỉ đồng chứ không phải 1 tỉ đồng như giải trình. 
Một cán bộ điều tra cho biết, đến nay đủ cơ sở để khẳng định việc mua bán, dàn xếp tỉ số trận đấu trong mùa giải 2000-2001 của CLB SLNA là có dấu hiệu của sự bàn bạc, có tổ chức. Trong đó, Hữu Thắng là người bàn bạc, móc nối và trực tiếp cầm tiền đi thực hiện. Với những tài liệu có được cộng với lời khai của bị can HLV Nguyễn Thành Vinh trong trại tạm giam T16 và một số lời khai khác, dấu hiệu phạm tội của Nguyễn Hữu Thắng đã rõ. Việc khởi tố HLV này chỉ còn là thời gian. Tuy nhiên, cơ quan điều tra vẫn tiếp tục đấu tranh để khai thác thêm những “ông trùm” cá độ đứng sau HLV này. 
Việc bàn bạc dàn xếp tỉ số các trận đấu trong mùa giải 2000-2001 của CLB SLNA đã có sự bàn bạc, thống nhất trong một số cuộc họp của CLB, thậm chí cả trong một cuộc họp chi bộ. Tuy nhiên, đến nay, hai cựu lãnh đạo CLB này là ông Nguyễn Hoàng Thụ và Nguyễn Hồng Thanh vẫn kiên quyết phủ nhận. . Cả ngày 4-1, tăm hơi cầu thủ Đà Nẵng Châu Lê Phước Vĩnh cũng chưa thấy đâu. Theo đúng lịch triệu tập, sáng qua (4-1) Phước Vĩnh phải có mặt tại cơ quan điều tra để tiếp tục trả lời thêm một số câu hỏi. 

 Người Argentina chống người Brazil Cassamo được hy vọng sẽ giúp hàng công Real chơi khởi sắc hơn Hai tuần nghỉ đông đối với những cầu thủ ở La Liga thì ngắn, nhưng lại quá dài với những CĐV tại “xứ sở bò tót”.
Vì vậy, sẽ chẳng ngạc nhiên nếu các SVĐ lại chật kín chỗ vào cuối tuần này, nhất là ở trận cầu đinh trên sân El Madrigal, nơi Villarreal gặp Real Madrid, một cuộc đối đầu thú vị giữa những người Argentina của Villarreal và người Brazil bên phía đội khách Real. 
Quá chán ngán với phong độ thất thường của đội (xếp thứ 5), trong kỳ nghỉ đông, ban lãnh đạo Real quyết định tăng cường thêm hàng công bằng tiền đạo tài năng Cassano từ AS Roma và hậu vệ phải Cicinho (Sao Paulo). Chưa biết kết quả thế nào, nhưng việc phải chạm trán với những cầu thủ đang đạt phong độ cao như Riquelme, Sorin (người Argentina) bên phía Villarreal chẳng phải là điều người hâm mộ Real mong đợi. Đội chủ nhà đang xếp trên “kền kền trắng” một bậc trong bảng xếp hạng, lại không thiếu vắng nhiều vị trí chủ chốt như Real (vắng Zidane, Raul và Beckham). Sẽ thật vất vả cho Ronaldo và Robinho nếu muốn giành một chiến thắng cho Real ngay tại xứ Castellon. Đáng chú ý không kém trận Villarreal – Real Madrid là trận derby xứ Catalan giữa ĐKVĐ Barcelona và Espanyol. Đoàn quân của HLV Frank Rijkaard đang trên đường chinh phục mục tiêu 15 trận thắng liên tiếp tại mọi giải đấu. Trong khi đó, trận đấu giữa Atletico Madrid và Valencia có nguy cơ bị hoãn do 14 cầu thủ A. Madrid vẫn còn hơi đau bụng do ngộ độc thức ăn. 

 Trận thua Singapore ở chung kết Tiger Cup 98 là do bán độ! Văn Quyến (phải) trong trận U23 VN gặp CLB Perak của Malaysia, một trong những trận đấu mà một số tuyển thủ bị nghi ngờ bán độ - Ảnh: H.A Cũng có bằng chứng khẳng định một vài tuyển thủ U23 VN dàn xếp tỉ số ở trận khánh thành sân Mỹ Đình năm 2003 . Nghi án về trận thắng Malaysia ở bán kết SEA Games 22 
Về việc C14 sẽ mời HLV Riedl hợp tác (Báo Người Lao Động ngày 4-1 đã thông tin), một cán bộ lãnh đạo Tổng cục Cảnh sát cho rằng thông tin trên là có cơ sở, bởi ông Riedl đã từng đặt nghi vấn về 2 trận thua của tuyển VN trước tuyển Singapore trong trận chung kết Tiger Cup 1998 (thua 0-1) và thua CLB Thân Hoa Thượng Hải (Trung Quốc) 1-2 trong trận khánh thành SVĐ Quốc gia Mỹ Đình. Vị cán bộ này cho rằng đã có bằng chứng chắc chắn khẳng định có mua bán độ và dàn xếp tỉ số trong 2 trận cầu trên, chứ không còn nghi ngờ gì nữa. 
Về trận đấu với Thân Hoa Thượng Hải, vì đây là trận cầu giao hữu, phía đội bạn đã thỏa thuận với phía chủ nhà là “nhường sân” để VN thắng 1-0 “lấy hên”. Tuy nhiên, trận cầu này đã bị giới cá độ bên ngoài thao túng, làm đảo lộn tỉ số, trong đó có sự tiếp tay của nhiều tuyển thủ VN. Theo tài liệu của Cục Cảnh sát Điều tra Bộ Công an (C16) trước đây, Đỗ Đức Toàn (tức Toàn “còi”, là một trùm cá độ) đã dụ Vũ Mạnh Hùng (tức Mạnh “bệu”, là đàn em của Thắng “tài dậu”) bắt đội VN. Nhưng trên thực tế, nhờ đã mua chuộc các cầu thủ quốc gia thi đấu trận này, Toàn “còi” âm thầm thắng độ 100 triệu đồng (nhờ gửi người khác bắt giùm), còn Mạnh “bệu” thua 230 triệu đồng. 
Trong khi đó, sau cuộc làm việc với Ban Chuyên án ngày 3-1, LĐBĐ VN (VFF) đã chính thức đề nghị Ban Chuyên án tiến hành điều tra một số trận đấu bị nghi ngờ bán độ của đội tuyển U23 quốc gia trên sân Mỹ Đình cách đây 3 năm, tại SEA Games 22 và một số trận đấu tại SEA Games 21. 
Trong một loạt các trận đấu này, nổi lên là trận bán kết giữa đội tuyển U23 VN gặp U23 Malaysia tối 9-12-2003. Tại trận đấu này, một loạt các cầu thủ bị nghi ngờ, đáng chú ý nhất là bàn thua ngớ ngẩn ở phút thứ 73 của thủ môn Thế Anh. Lúc đó, U23 VN đang dẫn 2-0 sau 2 bàn thắng của Quốc Vượng và Văn Quyến. Nhưng ở phút thứ 73, thủ môn đội khách Syamsuri của Malaysia phát bóng từ sân nhà, bóng đập đất trước vạch 16,5 mét, nảy qua đầu thủ môn Thế Anh đang lao lên nửa chừng, bay thẳng vào khung thành trước sự ngỡ ngàng của toàn bộ khán giả. Khi đó, dù chưa có nghi ngờ bán độ, báo chí đã nhận xét: “Đây là bàn thắng kỳ lạ nhất không chỉ trong lịch sử SEA Game”. 
Bàn thua bất ngờ khiến cho tinh thần đội chủ nhà dao động. Bắt đầu từ đây, Malaysia mới có thể vây hãm khung thành Thế Anh. Trong thời điểm khó khăn đó, Văn Quyến một lần nữa tỏa sáng với bàn nâng tỉ số 3-1 ở phút 79. Tuy nhiên, Malaysia rút ngắn tỉ số rồi gỡ hòa 3-3 chỉ trong vòng 5 phút cuối. May là đến phút 93, từ quả đá phạt góc của Văn Quyến, Phan Thanh Bình đã đánh đầu hiểm hóc ghi bàn thắng ấn định tỉ số 4-3 cho đội tuyển U23 VN. 
Đáng lưu ý, trước và trong thời gian diễn ra trận đấu này, tỉ lệ “ra kèo” của giới cá cược liên tục thay đổi, đặc biệt ở hiệp 2. Với tỉ số 3-3 trong hai hiệp thi đấu chính thức, nếu đúng kịch bản, dân cá độ “bắt” VN đã thua, chỉ có các “ông trùm” là hứng tiền không kịp. Tuy nhiên, bàn thắng nâng tỉ số lên 4-3 của Phan Thanh Bình đã phá vỡ kịch bản này. Trước trận đấu này, HLV Riedl nghi ngờ và không muốn đưa Thế Anh và trung vệ Huy Hoàng vào đội hình chính, nhưng dường như bị can thiệp. 
VFF cũng đề nghị cơ quan điều tra làm rõ nghi vấn trong các trận đấu quốc tế từ năm 2001 đến nay, nhất là tại SEA Games 21; trận đấu gặp CLB Perak (Malaysia) ở JVC Cup 2003. Như Báo Người Lao Động đã từng thông tin, trong một trận đấu gặp Malaysia ở SEA Games 21 tại Malaysia, các cầu thủ bị nghi ngờ bán độ với giá lên tới 6 tỉ đồng. 
Quốc Vượng đã bị nhắc nhở nhiều lần nhưng ngoan cố tái phạm 
Ngày 4-1, một cán bộ lãnh đạo Tổng cục Cảnh sát cho biết: Cơ quan điều tra đã nhận được sự hợp tác tốt của ông Hoàng Trọng Thanh, nguyên trưởng đoàn bóng đá đội Công an TPHCM (gọi tắt là CATP), trong cuộc thẩm vấn vào ngày 4-1. Nội dung thẩm vấn liên quan đến “nghi án” mua bán độ của đội CATP trước đây trong một số trận đấu Giải Vô địch quốc gia, trong đó có trận đấu với SLNA ở lượt trận chót của mùa bóng 2000-2001. 
Trước thông tin các báo nêu trong những ngày qua về việc bố của Quốc Vượng lên tiếng trách cứ những người có trách nhiệm, cho rằng đã biết Vượng và một số cầu thủ có âm mưu bán độ từ trước mà không can ngăn, để rồi Vượng và đồng bọn nhúng chàm. Một cán bộ điều tra cho biết: Thực ra, trước đây trong một số giải đấu, Vượng đã từng bị cán bộ công an đi theo đội nhắc nhở. Tuy nhiên, Vượng vẫn ngoan cố và đã tái phạm trong giải đấu tại SEA Games 23 vừa qua. M.H 

 Đại hạn và đại nạn Chưa bao giờ bóng đá Sông Lam Nghệ An (SLNA) trải qua một năm đại hạn như thế. Những người cũ như HLV Nguyễn Thành Vinh thì ngồi khám vì hối lộ trọng tài;
cựu giám đốc điều hành Nguyễn Hồng Thanh bạc cả đầu khi CLB mới LG Hà Nội ACB trụ lại V-League vào phút chót; 2 trụ cột Văn Quyến, Quốc Vượng vào tù một lượt với tội bán độ. Thêm việc Hữu Thắng thừa nhận mua độ 3 trận giúp SLNA lội ngược dòng vô địch V-League 2000-2001. Những mảng tối của bóng đá xứ Nghệ giờ đã lộ ra. Nhưng những lãnh đạo cũ chẳng ai thừa nhận trách nhiệm, dù Hữu Thắng khai làm theo chỉ đạo. Cựu giám đốc Sở TDTT Nguyễn Hoàng Thụ đổ thừa cho ông Hồng Thanh, ông Hồng Thanh “phản pháo” lại. Tình trạng này từng xảy ra cách đây hơn 1 năm, khi đoàn bóng đá SLNA tiến hành cải tổ sau loạt trận đội 1 chơi sa sút. Lúc đó, quá bức xúc, tiền đạo Công Vinh phải lên tiếng: “Các bác, các chú có cãi nhau thì cãi nhanh đi, để chúng cháu còn đá bóng!”. Nhưng trước vụ việc mua chức vô địch vỡ lở, Công Vinh và các cầu thủ trẻ có thể không còn được chơi bóng ở V-League 2006 nếu LĐBĐ VN kỷ luật, buộc đội xuống hạng. Cuối tuần này, đội thi đấu vòng 2 Cúp Quốc gia, nhưng vẫn chưa có HLV trưởng thay Hữu Thắng vì ứng cử viên nào cũng... dính chàm. 
Nếu SLNA xuống hạng, đó quả là bi kịch tột cùng của bóng đá xứ Nghệ nói riêng và bóng đá VN nói chung. Cách đây chưa đầy 3 tháng, mô hình SLNA còn được LĐBĐ châu Á (AFC) đưa vào 1 trong 8 dự án của chương trình “Tầm nhìn châu Á”. Vài năm trước, mô hình đào tạo cầu thủ trẻ của SLNA còn được các tỉnh, thành khăn gói đến học tập. Một nhà văn mê bóng đá từng bình luận: “Giá mà tất cả các dòng sông (bóng đá) ở VN đều chảy mạnh mẽ như dòng sông Lam”. Vậy mà... 
Để Sông Lam đại hạn như ngày hôm nay, LĐBĐ VN có trách nhiệm lớn. Nếu LĐBĐ VN trước đây xử lý rốt ráo những nghi án, quyết tâm loại trừ tiêu cực, như nhận định của HLV kỳ cựu Tam Lang, thì SLNA đâu ra nông nỗi này. Bóng đá VN từng chứng kiến cái chết của một trung tâm bóng đá lớn là TPHCM sau vụ Trương Văn Dưỡng bán độ, Ngân hàng Đông Á lao đao vì quyền lực đen, nay sắp nghẹn ngào nhìn lò đào tạo nổi tiếng SLNA đang trên đà sụp đổ. Rất có thể, AFC sẽ loại “ổ tiêu cực” SLNA khỏi danh sách “Tầm nhìn châu Á”, sau khi có quyết định không cử các quan chức, trọng tài VN làm nhiệm vụ ở các giải đấu của AFC. Vậy mà lãnh đạo LĐBĐ VN khi trả lời báo chí cho biết đang đắn đo, không biết xử lý SLNA theo quy chế của bóng đá chuyên nghiệp hay là quy định trước năm 2001! Không khéo, chính LĐBĐ VN lại đẩy bóng đá VN vào cơn đại nạn mới. Bởi mất uy tín trước AFC, FIFA cũng có nghĩa là tự cô lập mình... 

 Khởi tố Phước Vĩnh, Văn Trương và Hải Lâm Ngày hôm qua 6-1, một nguồn tin tin cậy cho chúng tôi biết đại tá Trần Trọng Lượng, phó cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (Bộ Công an), vừa ký quyết định khởi tố bị can với các cầu thủ
Châu Lê Phước Vĩnh (CLB Đà Nẵng), Lê Văn Trương (CLB H.Huế) và Trần Hải Lâm (CLB Nam Định). 
Cũng trong ngày hôm qua 6-1, quyết định khởi tố bị can này đã được chuyển sang Vụ Thừa hành quyền công tố và kiểm sát điều tra án hình sự, Viện KSND tối cao để phê chuẩn theo qui định. Được biết, kết quả điều tra cho thấy đây là ba cầu thủ đã tham gia cùng bàn bạc chuyện cá độ, bán độ trong nhóm bảy cầu thủ. 
Nhóm này đã tập trung tại phòng riêng của Quốc Vượng trong khách sạn ở Bacolod (Philippines) vào trưa 24-11-2005, khoảng sáu giờ trước khi diễn ra trận đấu giữa đội U-23 VN và U-23 Myanmar. Tài liệu điều tra của cơ quan công an xác định nhóm năm cầu thủ có mặt đầu tiên là Quốc Vượng, Văn Trương, Văn Quyến, Bật Hiếu, Hải Lâm. 
Sau đó chính Quốc Vượng đã gọi thêm Tấn Tài, còn Văn Trương thì gọi thêm Tài Em. Tại cuộc “họp kín” này, Văn Trương đã thay mặt Quốc Vượng đưa ra lời đề nghị “nếu VN chấp hơn một trái thì mình chỉ thắng một bàn cách biệt, vừa thắng vừa có tiền” thì Tài Em và Tấn Tài không đồng ý bỏ ra về. Lúc đó, tình cờ Phước Vĩnh đi ngang qua, Hải Lâm liền gọi Phước Vĩnh vào phòng Quốc Vượng để bàn tiếp chuyện cá độ, bán độ. Khi biết chuyện này chính Phước Vĩnh là người đã dùng điện thoại gọi cầu thủ đồng môn là Quốc Anh sang phòng Vượng để bàn bạc. Bởi vậy cơ quan điều tra (CQĐT) đã ra quyết định khởi tố về tội danh đánh bạc với ba cầu thủ này nhưng cho được tại ngoại. 

 Bài 7: Những việc cần làm ngay của VFF Bộ trưởng Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái (trái) bắt tay HLV Lê Thụy Hải trong lần thăm đội U23 VN trước ngày lên đường dự SEA Games - Ảnh: H.A Đó là khẩn trương thực hiện kế hoạch ứng phó với khủng hoảng trên cơ sở chống tiêu cực triệt để và vạch ra cho được chiến lược phát triển bóng đá Việt Nam, dù phải chấp nhận làm lại từ đầu 
Cơn “sóng thần tiêu cực” vừa phá sạch bóng đá Việt Nam (BĐVN), tạo nên một cú sốc cực lớn trong dư luận, xóa sạch niềm tin của người hâm mộ. Đó là thực tế không thể chối cãi. Nhưng không có điều gì không làm được nếu chúng ta biết nhìn thẳng vào sự thật. 
Không chùn tay trước tiêu cực 
Điều tưởng có tính nguyên tắc ấy ai cũng hiểu, nhưng làm không dễ. Liên tiếp các khóa của VFF đều đặt công tác chống tiêu cực lên hàng đầu, cuối cùng cũng phải... đầu hàng. Vì sao vậy? Đơn giản vì VFF thiếu kiên quyết, thiếu bản lĩnh, lệ thuộc quá nhiều vào cơ quan điều tra, trong khi đó lại quên mất mình là một tổ chức xã hội, đủ quyền sinh sát theo những điều luật của FIFA. Vì thế câu hỏi “chứng cứ đâu?” luôn làm cho VFF nhức đầu trong suốt thời gian qua. Mặt khác, “bệnh tiêu cực” của BĐVN đã trở thành mãn tính, để quá lâu nên khó chữa. Trên thực tế, người ta đã nợ nhau nhiều quá nên khó kỷ luật nhau, khó xử lý triệt để từng vụ việc, dẫn đến cách xử lý nửa vời, thiếu nghiêm túc, buông lỏng kỷ cương. Thái độ chùn tay trước tiêu cực đã từng xảy ra nhiều lần. Ngay cả trong khóa V này, thái độ đó vẫn tiếp diễn. Xin dẫn chứng: Tại Hội nghị Trọng tài vừa qua, trong báo cáo tổng kết của ông Nguyễn Ngọc Vinh (Chủ tịch Hội đồng Trọng tài) có cái nhìn quá lạc quan, né tránh tiêu cực, trong khi xì-căng-đan trọng tài diễn ra trước mắt, hàng loạt trọng tài dính líu, một số trọng tài phải vào trại giam. Chẳng lẽ lãnh đạo VFF không biết cái báo cáo trật chìa ấy? Vô lý! Chỉ có “não trạng” chống tiêu cực nửa vời của VFF mới chấp nhận báo cáo thiếu trung thực ấy. 
Cơn khủng hoảng đẩy BĐVN vào tận cùng của bi kịch, nhưng cũng là cơ hội để BĐVN quét sạch rác rưởi. Phải biết chấp nhận thực tế, chấp nhận sự tụt hậu nhất thời để làm lại từ đầu. Phải làm cho BĐVN thực sự sạch, không còn “H5N1 tiêu cực”, dù phải tổn thất lớn. VFF vừa có một số đề nghị có tính tích cực như đề nghị C14 điều tra một số trận đấu có dấu hiệu tiêu cực ở cấp độ đội tuyển. Có thể đó là chuyển biến đáng ghi nhận nhưng dư luận đang đòi hỏi VFF phải thực sự kiên quyết ở mặt trận quan trọng này. 
VFF nên làm gì lúc này? 
Xin trả lời: VFF đang tìm mọi cách để các giải ở mùa bóng 2006 chạy trơn tru. Đó cũng là một “canh bạc” lớn của chính VFF trong hoàn cảnh uy tín của BĐVN xuống đến mức thấp nhất. Nhưng dư luận đặt câu hỏi nóng bỏng hơn: VFF phải làm gì để đối phó với “cơn sóng thần” vừa qua? Có người nói VFF đang... đắp chăn, chưa tỉnh ngủ! Nói vậy hơi quá nhưng phải công nhận rằng sự ứng phó của VFF với “cơn sóng thần” vừa qua là thiếu bản lĩnh. VFF là một tổ chức xã hội có tính nhạy cảm cao, trong trường hợp này nên tổ chức ngay cuộc họp của ban chấp hành và có thông báo kết luận chính thức, để ổn định dư luận. Một tổ chức xã hội mà không tận dụng được chất xám của xã hội là điều không bình thường. Làm sao để công luận đứng về phía mình là điều Thường trực VFF phải suy nghĩ. 
Trách nhiệm của Ủy ban TDTT 
Với chức năng quản lý Nhà nước, ủy ban phải dũng cảm nhận trách nhiệm mới có thể giúp BĐVN làm lại từ đầu được. Khóa V của VFF mới hoạt động được 6 tháng đã lâm vào khủng hoảng khi ông Lê Thế Thọ, Phó Chủ tịch phụ trách chuyên môn, phải từ chức. Chiếc ghế “nhạy cảm” đó được xử lý ra sao, nhân sự Thường trực VFF còn lại có đủ bản lĩnh, năng lực để lèo lái VFF thoát khủng hoảng? Một kế hoạch giúp VFF đối phó với cơn khủng hoảng này một cách hiệu quả nhất phải được xây dựng ngay một cách khoa học, bởi chắc chắn cơn khủng hoảng này còn kéo dài. 
Nói tóm lại, công việc trước mắt của VFF, của Ủy ban TDTT là một kế hoạch ứng phó với khủng hoảng, trên cơ sở chống tiêu cực một cách triệt để và cương quyết. Song song với việc thực hiện kế hoạch đó là vạch cho được một chiến lược để BĐVN phát triển đúng hướng. 
HLV Phạm Huỳnh Tam Lang: 
VFF đã để tiêu cực hoành hành quá lâu ! 
. Phóng viên: Thưa ông, ông có suy nghĩ gì khi BĐVN lâm vào khủng hoảng như hiện nay? 
- HLV Phạm Huỳnh Tam Lang: Tôi rất buồn cho tình cảnh hiện tại của BĐVN, rất tiếc cho các cầu thủ đã dính vào tiêu cực. Sự thật họ đã phản bội người hâm mộ VN. Là một người làm bóng đá, gắn bó với bóng đá, tôi cảm thấy lo lắng trước tình trạng này, bởi bóng đá cần có công chúng, nhưng một khi công chúng hâm mộ đã ngán ngẩm và quay lưng với bóng đá thì bóng đá khó phát triển. 
Theo tôi, cái gốc của vụ việc là ở sự giáo dục đạo đức cầu thủ. Các cầu thủ phải được dạy để hiểu bóng đá là một nghề và muốn tồn tại trong nghề đó, chỉ có tài năng, có chuyên môn không thôi chưa đủ. Cầu thủ muốn có chỗ đứng lâu dài trong công chúng thì cần phải có đạo đức tốt, không chỉ trên sân bóng mà cả cách hành xử trong xã hội. Nhưng rất tiếc hiện nay công tác giáo dục đạo đức cầu thủ đã bị các CLB và dường như cả VFF... bỏ quên. Thế nên, không ít cầu thủ hiện nay trên sân bóng thì chọn lối chơi thô bạo nhằm triệt hạ đối phương, ngoài đời thì làm quen với bia rượu, cờ bạc, hút xách... Khi bắt đầu nổi tiếng, họ đã quên ngay những giai đoạn khó khăn của mình để tạo dựng tên tuổi và bắt đầu đi vào con đường lầm lỗi. 
. Ông có hy vọng với sự giúp đỡ của CQĐT, lần này tiêu cực sẽ bị tiêu diệt tận gốc? 
- Với cách làm như hiện nay, chắc chắn tiêu cực sẽ giảm đi (chứ chưa chắc đã trừ được tận gốc, nếu VFF không chùn tay). Tuy nhiên, VFF đã để cho tiêu cực hoành hành BĐVN quá lâu, để xảy ra quá nhiều vụ việc lớn rồi mới xử lý một lúc là bất cập. Do vậy, BĐVN sẽ bị ảnh hưởng rất lớn: cầu thủ giỏi mất hết (bởi khi mua độ, người ta thường nhắm vào những cầu thủ trụ cột), lòng tin của người hâm mộ sút giảm, thành tích, thứ hạng trên đấu trường quốc tế chắc chắn sẽ tụt giảm. Nhưng phải chấp nhận thực tế, chấp nhận sự thật để tìm cách đưa BĐVN vượt qua cơn khủng hoảng. 
. Không ít cầu thủ ngày nay vào sân thi đấu mà chỉ nghĩ đến tiền, nó khác thời của thế hệ như ông? 
- Tất nhiên, cuộc sống bây giờ không giống như thời tôi còn thi đấu. Giờ nhiều cầu thủ có được đời sống kinh tế dư dả nhờ đá bóng. Và những cầu thủ khác, dĩ nhiên, cũng muốn được như vậy. Nhưng tài năng mỗi người mỗi khác nên không phải ai cũng thành công nhờ đá bóng được. Một số người do quá nóng vội nên đã đi lạc hướng. 
. Ông đánh giá như thế nào giai đoạn vừa qua của BĐVN? 
- Đó là giai đoạn... khó nói của BĐVN. Có khá nhiều vụ tiêu cực đã xảy ra trong thời gian ấy, như vụ Trương Văn Dưỡng, vụ Chu Văn Mùi... và cả những vụ việc xảy ra trong 5 mùa giải thử nghiệm chuyên nghiệp. Nếu không có tiêu cực, trong thời gian đó cũng như trong hiện tại, BĐVN chắc chắn đã tiến xa hơn! AN MỸ thực hiện 

 Văn Quyến chưa có nhu cầu mời luật sư Bà Hồ Thị Niềm và anh Lê Song Hào tại VP LS Chính và cộng sự Sáng nay 4-1, LS Phạm Liêm Chính cho biết, ông vẫn chưa thể vào trại tạm giam gặp Văn Quyến vì theo cơ quan điều tra, Văn Quyến vẫn chưa có nhu cầu mời luật sư.
Trong mấy ngày qua, LS Phạm Liêm Chính và và bà Hồ Thị Niềm, mẹ cầu thủ Văn Quyến đã đến cơ quan điều tra làm các thủ tục xin được cấp chứng nhận bào chữa và thăm nuôi Văn Quyến. 
LS Chính được một lãnh đạo của phòng 9- C14 (55 Hoàng Hoa Thám- HN) tiếp và cho biết, trong những buổi làm việc gần đây với cơ quan điều tra, Văn Quyến đã biết thông tin LS Phạm Liêm Chính có nhã ý bào chữa miễn phí cho mình. 
Tuy nhiên, theo cơ quan điều tra, Quyến chưa có nhu cầu mời luật sư nên cơ quan điều tra chưa thể cấp giấy chứng nhận bào chữa cho LS Chính cũng như sự thăm nuôi của bà Niềm. 
''Tôi nói rằng tôi đã có giấy mời của mẹ Văn Quyến ký ngày 1/1/2006 và tôi muốn gặp Văn Quyến trong trại để xác nhận ý kiến của Văn Quyến là Quyến có đồng ý với mẹ là mời luật sư hay không. Cơ quan điều tra cho biết, hôm nay sẽ vào trại tạm giam đưa giấy mời luật sư mà bà Hồ Thị Niềm đã ký mời LS Chính. Nếu Quyến nhất trí với mẹ, Quyến sẽ ký giấy mời luật sư từ trong trại'', LS Phạm Liêm Chính nói. 
Cũng theo LS Chính, lãnh đạo của Phòng 9-C14 cũng đồng ý cho bà Niềm được gửi quà tiếp tế cho Văn Quyến. Bà Niềm cũng đã gửi 1 thùng mì tôm, 1 hộp bánh trứng và ít quần áo vào trại tạm giam cho con mình. Các điều tra viên cũng cho phép gửi tiền vào cho Văn Quyến tiêu vặt. Anh Lê Song Hào, con nuôi của bà Niềm đã gửi 500 ngàn vào cho Quyến. Sáng 4-1, LS Chính cũng đã được cơ quan điều tra thông tin, đến thời điểm này Quyến vẫn mạnh khoẻ và không có vấn đề gì về tư tưởng. LS Chính đã được cơ quan điều tra đọc lời khai gần đây nhất của Quyến về việc chưa có nhu cầu mời luật sư. 

 CLB Gạch Đồng Tâm - Long An xuất quân (NLĐ)- Chiều 6-1, Sở TDTT Long An và Công ty Thể thao Đồng Tâm đã tổ chức lễ xuất quân vào mùa giải mới 2006 cho cùng lúc 4 đội bóng do CLB Gạch Đồng Tâm Long An (GĐTLA) quản lý.Theo đó, năm nay đội U18 GĐTLA sẽ thi đấu giải hạng 3 Quốc gia và U19 toàn quốc. Đội Ngói ĐTLA thi đấu giải hạng 2 Quốc gia và U21 toàn quốc. Đội Sơn ĐTLA thi đấu giải hạng 1 Quốc gia. Riêng đội chuyên nghiệp GĐTLA ngoài việc bảo vệ cùng lúc hai chức vô địch V-League và Cúp Quốc gia, còn phải tham dự Cúp C1 châu Á 2006. Sau lễ xuất quân này, ngày 7-1, CLB GĐTLA sẽ lãnh ấn tiên phong bằng trận thi đấu đầu tiên tại Cúp Quốc gia 2006, gặp đội Đồng Tháp trên sân Long An. 

 Hôm nay, C14B thẩm vấn ông Hoàng Trọng Thanh Ông Hoàng Trọng Thanh (phải) lúc đang là trưởng đoàn bóng đá CA TPHCM Ảnh: T.Trung Ông Thanh nguyên là trưởng đoàn đội bóng đá Công an TPHCM (CATP) từ năm 2000 đến năm 2002
Theo yêu cầu của Cục Cảnh sát Điều tra Tội phạm về trật tự xã hội (C14), sáng nay (4-1), ông Hoàng Trọng Thanh sẽ phải có mặt tại Tổng cục Cảnh sát phía Nam để làm việc với cơ quan điều tra (CQĐT). Theo kế hoạch, CQĐT thẩm vấn ông Thanh một số nội dung liên quan đến nghi án bán độ và dàn xếp tỉ số giữa đội CATPHCM và một số đội bóng khác tại Giải VĐBĐQG mùa bóng 2000-2001. Theo thông tin ban đầu, những cá nhân liên quan sẽ được nhắc đến trong nội dung làm việc với ông Thanh là một số cầu thủ chủ chốt của đội bóng CATP trước đây như L.T, B.H... 
Sở dĩ CQĐT triệu tập ông Thanh vì trước đó, theo lời khai của HLV Nguyễn Thành Vinh (nguyên HLV SLNA), SLNA đã có biểu hiện tung tiền mua chức vô địch ở mùa giải 2000-2001, trong đó có sự dàn xếp giữa lãnh đạo đội SLNA và đội CATP. 
Đó cũng là lý do vì sao ông Hoàng Trọng Thanh đã phải viết tường trình trước khi bị thẩm vấn. Ngoài ra, HLV Nguyễn Hữu Thắng bị triệu tập cũng đã trả lời CQĐT về nghi vấn này song song với vụ án một số cầu thủ U 23 VN bán độ. 
Việc CQĐT làm việc với ông Hoàng Trọng Thanh trong thời điểm này khiến người ta liên tưởng đến một thời hoành hành của băng nhóm cầu thủ “thế lực đen” ở đội CATP trước đây. Điều đáng quan tâm hơn là cũng ở mùa bóng 2000-2001, nếu như ở lượt đi, đội CATP thường xuyên có những trận đấu thất thường khiến đội bóng này có nguy cơ rớt hạng, thì ngay sau đầu lượt về, ông Thanh nhanh chóng được lãnh đạo điều về thay thế vị trí trưởng đoàn của ông Đặng Quang Dương. Trên cương vị này, ông Thanh tiếp tục “lèo lái” đội CATP thi đấu hết mùa giải 2002, sau đó đội bóng này được chuyển giao cho Ngân hàng Đông Á và ông Thanh vẫn được trọng dụng với cương vị giám đốc điều hành CLB Ngân hàng Đông Á. Cũng cần nhắc lại, vào thời điểm tháng 6-2003, nghi án tiêu cực về sự tác oai tác quái của “thế lực đen” ở CLB Ngân hàng Đông Á cũng đã có nhiều nghi vấn được đặt ra về vai trò, sự tác động của ông Thanh. Cũng trong thời gian này, tại hội nghị triển khai phòng chống tiêu cực trong bóng đá, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, thiếu tướng Trần Văn Thảo (nay là tổng cục trưởng), cũng đã xác nhận những thông tin bất thường về băng nhóm “thế lực đen” và CQĐT cũng đã “lưu ý” ông Thanh. Tuy nhiên, vì nhiều lý do, mọi chuyện sau đó đã rơi vào quên lãng. 

 HLV Nguyễn Hữu Thắng vẫn chưa đến C14? HLV Nguyễn Hữu Thắng (giữa) từng giao 65 triệu đồng cho Quang Trường (trái) để mua CATP trong trận SLNA thắng CATP 4-3 trên sân Ảnh: T.Trung Từ trại giam T16, cựu HLV SLNA Nguyễn Thành Vinh khai và thừa nhận lãnh đạo CLB có chủ trương chi 65 triệu đồng để mua đội Công an TPHCM
Sáng 3-1, chiếc ô tô mang biển kiểm soát 38A-0234, chiếc xe HLV trưởng CLB P. SLNA Nguyễn Hữu Thắng hay sử dụng, đã có mặt tại trụ sở Cơ quan CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (C14 - Bộ Công an) ở ngõ 55 Hoàng Hoa Thám, Hà Nội. Tuy nhiên, cho tới cuối ngày, các phóng viên túc trực trước cửa cơ quan điều tra (CQĐT) vẫn không thấy bóng dáng vị HLV này. 
Hữu Thắng xin phép trình diện muộn? 
Trong khi đó, chiều tối 3-1, trao đổi qua điện thoại, ông Hồ Văn Chiêm - Phó Giám đốc điều hành CLB P. SLNA - cho biết Nguyễn Hữu Thắng vẫn chưa ra Hà Nội. Tuy nhiên, cả ngày 3-1, bằng mọi cách, ông không thể nào liên hệ với HLV này. Theo hẹn trong giấy triệu tập của CQĐT, sáng 3-1, Nguyễn Hữu Thắng phải có mặt tại Hà Nội để tiếp tục làm việc với C14. Theo thông tin mới nhất, như linh cảm điều chẳng lành lấy lý do phải bàn giao công việc, an ủi người thân, Hữu Thắng đã xin phép ra muộn vài ngày và đã được CQĐT đồng ý. Phó Giám đốc điều hành Hồ Văn Chiêm tiết lộ: Sau khi CQĐT có giấy triệu tập lần đầu, Nguyễn Hữu Thắng chủ động xin thôi chức HLV trưởng CLB để dành thời gian hợp tác với CQĐT. 
Trong ngày 3-1, tại trại giam T16, cựu HLV SLNA Nguyễn Thành Vinh cũng đã thừa nhận việc mua đội Công an TPHCM với giá 65 triệu đồng là chủ trương của lãnh đạo CLB lúc ấy, cùng bàn bạc và thực hiện. 
Ông Nguyễn Hoàng Thụ: “Tôi từng bị hăm dọa, bị dọa giết...” 
Cũng trong ngày 3-1, cựu HLV trưởng CLB SLNA Nguyễn Hồng Thanh (hiện là HLV trưởng CLB LG.ACB Hà Nội) và cựu giám đốc Sở TDTT Nghệ An Nguyễn Hoàng Thụ cũng đã được mời đến làm việc với Cơ quan CSĐT về một số vấn đề liên quan đến việc dàn xếp tỉ số một số trận đấu để SLNA vô địch mùa giải 2000-2001. Trong thời gian này, các HLV có năng lực là ông Nguyễn Thành Vinh, ông Nguyễn Văn Thịnh phải rời khỏi chiếc ghế HLV trưởng để Hữu Thắng thay thế. 
Tối 3-1, phóng viên Báo Người Lao Động đã điện thoại gặp ông Nguyễn Hoàng Thụ - hiện đang giữ chức Phó Tổng Biên tập tạp chí Thể thao của Ủy ban TDTT - để hỏi về trách nhiệm của ông, nhưng ông từ chối trả lời và nói: “Việc phát ngôn được giao cho Phó Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Huỳnh Vĩnh Ái và VFF. Nếu nói, bộ trưởng phê bình chết! Việc người ta đưa thì cứ đưa, tôi không liên quan gì cả”. Ông Nguyễn Hoàng Thụ nói thêm: “Bây giờ tất cả mọi việc người ta làm thì cứ làm thôi. Anh biết tôi chống tiêu cực đến mức nào đấy! Ngay từ hồi trước, tôi đã là người khởi xướng, cải tổ đội bóng. Vậy mà tôi còn bị hăm dọa, bị dọa giết. Tôi đã bị áp lực quá lớn rồi cho nên bây giờ cứ để CQĐT làm việc thôi...”. l Được biết, ngày 3-1 nguyên giám đốc Sở TDTT Nghệ An Nguyễn Hoàng Thạc và nguyên giám đốc điều hành CLB SLNA Nguyễn Hồng Thanh đã nhận được giấy mời cộng tác của CQĐT. Cũng trong ngày 3-1, trung tá Doãn Công Huân, đại diện cho C14 đã làm việc với VFF. Tại buổi làm việc này, VFF đã chính thức đề nghị C14 điều tra tất cả các trận đấu của đội tuyển cấp quốc gia từ 2001 đến nay, trong đó có trận bán kết, chung kết ở SEA Games 22. Ngoài ra, VFF còn đề nghị hợp tác với C14 để bảo vệ V-League 2006. 

 Bài 6: Chính VFF gây tổn thất cho bóng đá VN Trọng tài Trương Thế Toàn (thứ 2, từ trái sang) trong ngày bị bắt Bóng đá VN liên tục rơi vào khủng hoảng, nhưng chưa có cuộc khủng hoảng nào lớn như cuộc khủng hoảng đang diễn ra. Nó nhấn chìm bóng đá VN trong bùn với sự tổn thất về lực lượng chưa từng có
Khởi đầu từ 1996-1997, khi sóng gió lại nổ ra ở VFF, đại hội III tiến hành trong mâu thuẫn tột độ, thanh tra vào cuộc để thanh tra tài chính VFF. Một bộ sậu mới được dựng lên trong cơn hỗn loạn ấy để bóng đá VN làm lại từ đầu - như tuyên bố đầy ấn tượng của ông Trần Bảy, Tổng Thư ký VFF khóa II. Thế nhưng gần 10 năm qua bóng đá VN (BĐVN) đã làm gì để “làm lại từ đầu”? 
Đuổi bắt một... cái bóng 
Vâng, 10 năm qua VFF không đá bóng mà đuổi bắt một cái bóng, chạy đuổi theo, chụp và vuột; vuột rồi lại chụp! Bởi đơn giản VFF không biết phải “làm lại từ đầu” như thế nào. Cần nhớ rằng, nhiệm kỳ III (năm 1997), Ủy ban TDTT đưa ông Mai Văn Muôn, Phó Chủ nhiệm Ủy ban TDTT, sang làm Chủ tịch VFF. Ông Muôn đã để lại cho lịch sử BĐVN một “tiếng vang” rất lớn bằng tiếng bom nổ ngay trước nhà ông! Các phó chủ tịch VFF lúc đó như các ông Nguyễn Sỹ Hiển, Lê Thế Thọ, Ngô Tử Hà, Trần Thu Đông, tuy ngồi cùng thuyền nhưng ai cũng muốn nhận cho chìm thuyền! Thử hỏi một nội bộ như vậy, thì VFF “làm lại cuộc đời” như thế nào? 
Đâu chỉ VFF khóa III, một chuyên gia bóng đá kỳ cựu đã từng nói với chúng tôi rằng cả 5 nhiệm kỳ của VFF đều không tìm nổi một ông chủ tịch, tổng thư ký ra trò. Các nhân sự của VFF do Ủy ban TDTT đưa sang đều thất bại. Thất bại không phải họ chỉ thiếu năng lực mà còn thiếu tư duy làm bóng đá chuyên nghiệp, mỗi người “một cõi”, một mâm, một ghế, làm sao đưa ra những quyết sách đúng! Quyết sách không đúng thì con thuyền BĐVN đi về đâu, ai cũng rõ. Xin dẫn chứng: Người trong nghề ai cũng biết ở khóa III, khóa IV, Tổng Thư ký Phạm Ngọc Viễn bị hai ông ở Ủy ban TDTT qua là Lê Thế Thọ, Ngô Tử Hà và cả ông Trần Duy Ly “đè đầu cưỡi cổ”. 
“Con kiến leo cành đa” 
Không quy hoạch được công tác cán bộ, Ủy ban TDTT với tư cách là cơ quan quản lý Nhà nước phải chơi trò “con kiến leo cành đa...”, đưa người từ ủy ban qua và chuốc lấy thất bại. Từ ông Trịnh Ngọc Chữ (Phó Tổng Cục trưởng TDTT) đến ông Đoàn Xê (Tổng Giám đốc Đường sắt VN), Mai Văn Muôn, Nguyễn Trọng Hỷ... Với những nhân sự ấy cộng với sự mất đoàn kết triền miên, làm sao đưa tổ chức xã hội này đi trên con đường xã hội hóa được? Cũng phải ghi nhận Ủy ban TDTT rất muốn xây dựng cho được một VFF có tính xã hội cao, có tính độc lập tương đối theo thể chế của FIFA, từng cố gắng đưa ông Hồ Đức Việt, Mai Liêm Trực - những chính khách có uy tín - đứng mũi chịu sào, nhưng rốt cuộc đều thất bại. VFF liên tục bị khủng hoảng nhân sự, điển hình nhất là việc ông Lê Thế Thọ vừa từ chức phó chủ tịch phụ trách chuyên môn, để lại một khoảng trống làm đau đầu các nhà tổ chức của ủy ban. Trách nhiệm đó phải thuộc về ủy ban, bởi bấy lâu nay họ “giật dây” thất bại. Hơn lúc nào hết, ủy ban phải đứng ra thẳng thắn nhận lấy trách nhiệm, không thể “đánh bùn sang ao”. Có dũng cảm nhận trách nhiệm, chúng ta mới có thể bắt đầu làm lại từ đầu được. 
Hệ quả tất yếu của bóng đá chạy theo thành tích 
Chiến lược, quyết sách sai từ VFF đã đẩy cả nền BĐVN chạy theo thành tích. Mà đã chạy theo thành tích thì đánh nhau bất tận. Năm năm thử nghiệm bóng đá chuyên nghiệp, chúng ta được hay mất là câu hỏi cần phải được tổng kết, rút kinh nghiệm một cách nghiêm túc. VFF đã làm việc này chưa hay vẫn tiếp tục cuộc thử nghiệm kéo dài này? 
Thế nhưng hậu quả ta thấy trước mắt rất rõ ràng: Cầu thủ ngoại thượng vàng hạ cám tràn ngập V-League, giải hạng nhất; những cuộc chuyển nhượng giá trên trời, đẩy giá cầu thủ nội lên chưa từng có; tiền lương, tiền thưởng tăng theo nhưng tiêu cực vẫn đầy rẫy và càng có tổ chức! Đồng tiền lăn cùng trái bóng trong cơ chế nửa nạc nửa mỡ, trong khi chỉ mới có vài CLB hoạt động theo định hướng xã hội hóa bóng đá. 
Xì-căng-đan trọng tài, vụ một số cầu thủ U23 VN bán độ tại SEA Games 23, mà sau đó cơ quan điều tra nhảy vào cuộc, lôi ra ánh sáng những vụ việc tày trời, đã cho chúng ta gương mặt tật nguyền của BĐVN. 
Hệ quả đó là rất lớn. Xì-căng-đan trọng tài gây chấn động sau V-League 2005 bắt đầu từ trọng tài Lương Trung Việt xộ khám, đến trọng tài FIFA số 1 VN Trương Thế Toàn - người từng được cầm còi tại Olympic Athens - làm chấn động dư luận. Có lẽ câu nói “ấn tượng” nhất năm 2005 trong giới trọng tài thuộc về ông Đoàn Phú Tấn, tại Hội nghị Trọng tài vừa tổ chức ở Đà Nẵng: “Hy sinh nhiều thế mà vẫn còn nhiều vậy à!”. Có thể ông Tấn nói đùa cho vui trong cái cảnh ảm đạm của giới trọng tài, nhưng nó cũng phản ánh bản chất của giới này ở thời điểm nhạy cảm như hiện nay. Mà nói thực ra, nếu cơ quan điều tra làm đến nơi đến chốn, có thể chẳng còn mấy người đủ tư cách cầm còi! 
Xì-căng-đan ấy cũng góp phần xóa sổ một đội bóng truyền thống của TPHCM - Ngân hàng Đông Á, đến nỗi nó phải “hóa kiếp” thành Sơn - ĐTLA! Đẩy CLB P.SLNA đến bờ vực thẳm, phá nát một trung tâm bóng đá lớn từng được FIFA, AFC rất chú ý. Nhưng đau đớn nhất là làm BĐVN tổn hao lực lượng nghiêm trọng chưa từng thấy. Từ trại giam, HLV Nguyễn Thành Vinh đã khai ra những chuyện động trời khác, như việc lãnh đạo SLNA chủ trương mua chức vô địch mùa giải 2000 - 2001. Cuộc mua bán, đổi chác đó sẽ còn dính dáng đến bao người nữa, vẫn là câu hỏi cơ quan điều tra đang làm rõ. 
Chết từ khi sao “mới mọc” 
“Vua” chết, “thầy” chết (các trọng tài, HLV vào trại giam) nhỡn tiền như vậy, mà những “ngôi sao” mới nhú lên như Quốc Anh, Phước Vĩnh, Bật Hiếu, Hải Lâm lần đầu tiên vào đội tuyển, cùng với các “sao” Văn Quyến, Quốc Vượng, Lê Văn Trương vẫn dám bán độ ở cấp đội tuyển! Họ bị đồng tiền chi phối ngay khi vừa học xong bài bản của bóng đá! Bảy “ngôi sao” này gần như là những ngôi “sao băng”, rất khó khăn để đưa họ trở lại sân cỏ sau này. Tổn thất với lực lượng này là vô cùng đau đớn, bởi họ được xem là lớp kế thừa “thế hệ vàng” của BĐVN (nhưng với những gì đang diễn ra từ cơ quan điều tra, “thế hệ vàng” cũng đã có người... nhúng chàm!), BĐVN phải chấp nhận những bước lùi trong tương lai gần, đó là điều khó tránh khỏi. Những tổn thất đó của BĐVN thuộc về trách nhiệm nhiều khóa của VFF, do đã vạch sai chiến lược cho con thuyền BĐVN. 

 M.H.Hải Phòng sa thải HLV Đinh Thế Nam P.SLNA vẫn chưa tìm được người thay thế HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng vì ứng viên nào cũng có “tì vết”!
Hôm qua (3-1), sau hàng loạt rắc rối liên quan đến việc HLV trưởng Đinh Thế Nam và trung vệ Bật Hiếu dính líu đến tiêu cực, ban lãnh đạo CLB M.H.Hải Phòng đã có cuộc họp khẩn. Động thái đầu tiên của M.H.Hải Phòng là quyết định cách chức HLV trưởng của ông Đinh Thế Nam kể từ ngày 3-1. Tạm thời, người thay thế Đinh Thế Nam là Giám đốc điều hành CLB M.H.Hải Phòng Phạm Văn Hùng. 
Phía M.H.Hải Phòng không nêu lý do cách chức HLV Đinh Thế Nam, nhưng không khó đoán khi HLV Đinh Thế Nam (lúc đó làm trợ lý HLV cho HLV trưởng Alberto) đã thừa nhận với CQĐT là có lót tay 5 triệu đồng cho trọng tài Lê Văn Tú để giúp đỡ ở trận D.Đồng Tháp- M.Hải Phòng tại V-League 2005. Được biết, sau khi HLV Đinh Thế Nam có giấy mời triệu tập của cơ quan điều tra, M.H.Hải Phòng đã chuẩn bị sẵn phương án thay HLV trưởng. Một trong những ứng cử viên mà M.H.Hải Phòng nhắm đến là trợ lý đội U23 VN kiêm cựu HLV trưởng đội Đà Nẵng Lê Thụy Hải. Tuy nhiên, phương án này đã bị đổ bể, bởi phía M.H.Hải Phòng sợ không “trị” nổi Hải “lơ”. 
Ngoài việc tìm người thay thế Đinh Thế Nam, M.H.Hải Phòng cũng đau đầu tìm biện pháp giữ chân tiền đạo Đặng Văn Thành. Hiện có tin Đặng Văn Thành đã nhận 350 triệu đồng tiền ứng trước của CLB GĐTLA để đầu quân cho CLB này. Cùng “trảm” tướng trước khi V-League 2006 khởi tranh, nhưng sau cuộc họp chiều 3-1, CLB P.SLNA vẫn chưa tìm được người thay thế vị trí của Nguyễn Hữu Thắng để lại. Một trong những lý do làm P.SLNA loay hoay chọn “thuyền trưởng” mới là gần như ứng viên nào cũng có “tì vết”. Hiện P.SLNA quyết định nhờ HLV phó Hà Thìn đệ trình các phương án thay thế Hữu Thắng. Sau khi loại ứng viên Nguyễn Đình Nghĩa do trọng tài này dính tiêu cực, P.SLNA đang nhắm đến cựu tiền vệ cùng thời với Hữu Thắng là Nguyễn Văn Tiến. 

 HLV Riedl sẽ được C14 mời làm việc Ngoài vụ bán độ của một số cầu thủ U23 VN tại SEA Games 23, HLV Riedl cũng sẽ được đề nghị cung cấp các nghi vấn tiêu cực xảy ra ở ĐTVN trong quá khứ
Theo tin từ cơ quan điều tra, trở về VN sau chuyến nghỉ phép tại Áo, HLV trưởng đội U23 VN A.Riedl cũng sẽ được C14 mời cộng tác để làm rõ một số vấn đề liên quan vụ bán độ của một số cầu thủ U23 VN ở SEA Games 23. Phía CQĐT dự kiến đề nghị HLV A.Riedl cung cấp những thông tin và tình hình của đội U23 VN trong thời gian diễn ra SEA Games 23. Ngoài ra, những nghi vấn mà ông Riedl từng băn khoăn trong 2 lần cầm quân ở ĐTVN trước đây cũng sẽ được đề cập đến. 
Trong những lần cầm quân ở ĐTVN trước đây, HLV Riedl từng đụng phải khá nhiều nghi án bán độ. Nổi cộm nhất là trận chung kết Tiger Cup 1998, vụ khai trương SVĐ Mỹ Đình với CLB Thần Hoa Thượng Hải (Trung Quốc) và tại JVC Cup 2003. Ở lần đầu tiên dẫn dắt ĐTVN, HLV Riedl đã vô cùng băn khoăn về trận thua Singapore ở chung kết Tiger Cup 1998. Chính ông Riedl đã nhiều lần nêu nghi vấn rằng, ĐTVN không chỉ thua vì bàn thắng từ... cái lưng của trung vệ cao kều của Singapore Sasi Kumar. Ông Riedl nghi ngờ, một số trụ cột của ĐTVN đã chơi không hết mình ở trận chung kết mà đội bóng của ông được đánh giá là hơn hẳn về cơ hội vô địch. Cũng ở trận đấu này, một quan chức LĐBĐ VN khóa III đã cay đắng thú nhận rằng, khi Sasi Kumar dùng lưng đưa bóng vào lưới ĐTVN, ông trọng tài chính chỉ chờ thủ môn Tiến Anh... ngã xuống là thổi phạt nhưng không hiểu sao thủ môn này vẫn đứng trơ nhìn bóng vào lưới! Ngoài ra, Huỳnh Đức hoàn toàn bị cô lập trong vai trò tiền đạo chủ lực ở trận chung kết khó hiểu này. 
Ở nghi án thứ hai mà HLV Riedl từng đụng độ là tại JVC Cup 2003, ngay trước khi SEA Games 22 khởi tranh. Thời điểm đó, HLV Riedl đã phải cay đắng để LĐBĐ VN “chém” trung vệ trụ cột của U23 VN Vũ Như Thành. Song, trên thực tế Như Thành dính vào vụ nghi án dàn xếp tỉ số ở trận U23 VN- Perak (Malaysia) tại JVC Cup 2003. Ngoài Như Thành bị “trảm”, còn có một số nghi can liên quan như Văn Quyến, Huy Hoàng và thủ môn Thế Anh. Tuy nhiên, chỉ có một mình Như Thành bị treo giò 5 năm, bởi LĐBĐ VN có chủ trương cho những “đồng phạm” trên được đoái công chuộc tội. 
Bên cạnh việc làm cộng tác viên quan trọng của CQĐT, những vấn đề thuộc về trách nhiệm của A.Riedl cũng được đề cập tới. Với tư cách HLV trưởng đội U23 VN tại SEA Games 23, HLV A.Riedl chắc chắn cũng sẽ phải chịu một phần trách nhiệm trước các sự cố xảy ra ở đội U23 VN. Dự kiến ngày 13-1, ông Riedl sẽ trở lại VN. 

 Giao hữu bóng đá Việt - Mỹ (NLĐ)- Chiều 3-1, tại Hà Nội, LĐBĐ Việt Nam đã họp báo về việc đội bóng đá Trường Đại học St.John’s của New York (Mỹ) sang thi đấu giao hữu với các đội bóng của Việt Nam, từ ngày 7 đến 9-6-2006.Theo kế hoạch, đội bóng Trường Đại học St.John’s của New York (Mỹ) lần lượt gặp đội CLB Hòa Phát (Hà Nội) vào ngày 7-6 tại Hà Nội và gặp đội CLB M.H.Hải Phòng tại sân vận động Lạch Tray - Hải Phòng ngày 9-6-2006. Các trận đấu hứa hẹn nhiều bất ngờ và hấp dẫn vì 2 CLB của Việt Nam đều là những đội bóng khá mạnh của giải vô địch quốc gia V-League 2006, trong đó M.H. Hải Phòng vừa đoạt Siêu Cúp Quốc gia 2005. Đội bóng Trường Đại học St.John’s của New York đang là một trong những đội bóng hàng đầu của các trường đại học Mỹ. Đến nay đã có tổng cộng 21 sinh viên Việt Nam theo học tại Trường Đại học St.John’s và 3 trong số đó đã trở về giảng dạy tại Việt Nam. 

 Cựu HLV đội tuyển Anh qua đời ở tuổi 84 Ron Greenwo (xanh), cùng đội tuyển Anh tại World Cup 1982 Ron Greenwood, cựu HLV đội tuyển bóng đá Anh giai đoạn 1977-1982, đã qua đời ở tuổi 84 hôm thứ 4, sau thời gian dài mắc bệnh. 
Greenwood, từng là một trung vệ của Chelsea và Fulham. Ông giã từ sự nghiệp thi đấu sau mùa bóng 1955-56. Tiếp đó Greenwood thay thế Don Revie làm HLV trưởng đội tuyển Anh từ tháng 8-1977 và đã ra đi sau khi Anh thất bại tại bán kết World Cup 1982 ở Tây Ban Nha. 
Dưới thời huấn luyện của ông, đội tuyển Anh đã có 33 trận thắng, 10 trận hòa và 12 trận thua. 
Trước đó, Greenwood cũng là HLV của West Ham giai đoạn 1961- 1974. Ông đã xây dựng đội bóng này xoay quanh bộ ba quái kiệt của bóng đá Anh lúc đó là Geoff Hurst, Bobby Moore và Martin Peters, các cầu thủ mang lại chức vô địch World Cup 1966 cho đội tuyển Anh. Trong giai đoạn này, Greenwood dẫn dắt West Ham giành cúp FA năm 1964 và Vô địch cúp C2 (sau này sát nhập với cúp C3 thành cúp UEFA) cũng trong năm đó. Ảnh của ông cũng được treo ở đại sảnh của LĐBĐ Anh từ năm 2002. 

 Chelsea giành quyền đi tiếp John Terry vui mừng sau bàn thắng Tại vòng đấu lại Cúp FA, sau trận hòa 1-1 ở lượt đi, đội ĐKVĐ Premiership Chelsea đã khẳng định sức mạnh của mình bằng trận thắng thuyết phục Everton 4-1 ngay trên sân Stamford Bridge.
Đối thủ tiếp theo của Chelsea tại vòng 5 sẽ là CLB vô danh Colchester. 
Ngay trước khi trận đấu diễn ra, thủ môn Richard Wright của Everton bất ngờ bị chấn thương trong lúc khởi động, phải nhường vị trí trấn giữ cầu môn lại cho thủ thành dự bị Iain Turner. Phía Chelsea đã tung ra sân đội hình mạnh nhất với quyết tâm giành trận thắng trước đội khách Everton. 
Và chỉ trong 40 phút hiệp 1, thủ thành Turner đã phải vào lưới nhặt bóng tới 3 lần. Phút 22, được đường chuyền thông minh của Crespo, Robben có bóng trống trải trước khung thành Everton và bằng cú sút chân trái sở trường đã hạ gục được Tuner, giúp chủ nhà vươn lên dẫn trước 1-0. 
Sau đó ít phút, trong một pha đột phá vào khu vực 16,50m, Wright-Phllips bị hậu vệ Nuno Valente phạm lỗi thô bạo, giúp Chelsea được hưởng quả 11m. Tiền vệ Lampard không bỏ qua cơ hội dứt điểm chính xác nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà. 
Trước lối chơi nhanh và đầy biến hoá, các học trò của HLV David Moyes chỉ biết lui về phần sân nhà để chống đỡ những đợt tấn công như sóng thủy triều của Chelsea. Không có gì bất ngờ khi Chelsea có bàn thắng thứ 3 do công của tiền đạo người Argentina, Hernan Crespo. 
Vào hiệp 2, mặc dù đã chủ động làm giảm nhịp độ trận đấu nhưng với hàng tiền vệ bao gồm các cầu thủ năng động như Lampard, Essien, Robben, Chelsea vẫn là đội bóng nắm giữ khu trung tuyến. Trong khi phía Everton hàng tiền vệ thi đấu rời rạc, không kết dính được với hàng tấn công, khiến tiền đạo Beattie thường xuyên lâm vào tình trạng đơn độc ở tuyến trên. 
Phút 72, sau pha để bóng tay chạm của Robert Huth, Mikel Arteta đã không bỏ qua cơ hội ghi bàn thắng danh dự cho Everton bằng cú sút 11m chính xác, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-3. Nhưng chỉ 2 phút sau, đội trưởng John Terry đã đặt dấu chấm hết cho đội khách bằng cú sút cực mạnh vào lưới thủ thành Turner, hoàn tất trận thắng thuyết phục cho đội chủ nhà. 
Sau bàn thua thứ 4, đội khách Everton hầu như không còn ý chí chiến đấu để mặc cho chủ nhà thao túng trên sân. Tuy nhiên, phía Chelsea vẫn không ghi thêm được bàn thắng nào nữa. Trận đấu kết thúc với tỷ số 4-1 thuộc về đội chủ sân Stamford Bridge. 
Đội hình ra sân 
Chelsea: Cudicini, Johnson, Huth, Terry, Gallas, Gudjohnsen, Wright-Phillips, Lampard (Geremi 79'), Essien, Robben (Joe Cole 64'), Crespo (Maniche 45'). Everton: Turner, Hibbert, Weir, Ferrari, Neville, Nuno Valente (Davies 45'), Arteta, Kilbane, Osman (Carsley 82'), Cahill, Beattie (McFadden 45'). 

 David Beckham muốn chơi bóng đến World Cup 2010 Những tưởng tiền vệ đội trưởng "những chú sư tử" Anh quốc - hiện đang khoác áo CLB Real Madrid - sẽ kết thúc sự nghiệp thi đấu quốc tế của mình vào mùa hè năm nay sau khi cùng ông thầy người Thụy Điển Sven-Goran Eriksson dẫn dắt đội tuyển Anh tìm kiếm vinh quang tại VCK World Cup 2006. 
Tuy nhiên, trong buổi "tâm sự" với tờ The Sun vừa mới đây, cầu thủ điển trai này khẳng định mình chưa vội tính đến chuyện chia tay sân cỏ thế giới dù năm nay anh đã bước qua tuổi 30 (Beckham sinh ngày 2.5.1975). Beckham mong muốn sẽ còn đủ sức để khoác áo đội tuyển Anh đến VCK World Cup 2010 và hy vọng có thể sẽ phá được kỷ lục 125 lần khoác áo ĐT Anh của thủ môn huyền thoại Peter Shilton. Anh cho biết: "Tôi nghĩ việc có thể phá được kỷ lục của thủ môn Peter Shilton là hoàn toàn có thể. Nếu làm được điều đó thì đó thực sự là niềm vui lớn trong sự nghiệp cầu thủ của tôi. Tôi có nhiều khả năng để hoàn thành thách thức này bởi tôi còn muốn tiếp tục tham gia ĐT Anh ở World Cup 2010. Tất nhiên, đó chỉ là ước muốn cá nhân, vẫn còn phải có nhiều yếu tố khác nữa để giúp tôi có đủ điều kiện tham gia vào ĐTQG, bởi dù sao khi ấy tôi cũng đã 35 tuổi". 

 Maradona đã làm lại cuộc đời như thế! Maradona trong thời kỳ tồi tệ nhất Trong sân cỏ, Zidane đã có cuộc tái xuất lớn nhất năm 2005. Nhưng ngoài sân cỏ, cuộc tái xuất của Maradona còn ngoạn mục hơn nhiều
Cửa tử 
Tháng 10-2005, Maradona mừng sinh nhật lần thứ 45 ở dạ quán sang trọng Terrazas Del Este tại Buenos Aires với sự góp mặt của 400 người thân và bạn bè, trong đó có một số ngôi sao của làng giải trí. Maradona gọn gàng và đầy sức sống nhảy nhót, cười đùa và thậm chí còn ca hát nữa. Cuối cùng anh nhảy lên sân khấu và nói vào microphone: “Tôi đã 45 tuổi và tôi vẫn còn sống!”. Thật như chuyện đùa, nhưng với Maradona thì để có được điều bình thường với bất kỳ ai đó là cả một sự thần kỳ. 
18 tháng trước đó (tháng 4-2004), anh đã phải nhập viện lần thứ 2 vì đau tim. Anh cũng mắc bệnh béo phì do chế độ dinh dưỡng phản khoa học: thịt bò, bánh pizza, mì ống và bánh ngọt các loại trong khi vẫn nghiện cocaine. Đó dường như là trận đấu lớn nhất và khó khăn nhất Maradona phải đối mặt, trận đấu mà anh không được phép thua. 
Và Maradona đã sống. Anh rời viện vào tháng 9-2004. Tuy nhiên tháng 1-2005, Maradona phù toàn thân và chỉ còn nụ cười tinh quái giúp mọi người nhận ra anh. Maradona nặng tới 128 kg và chẩn đoán cho thấy căn bệnh béo phì đã vượt khỏi khả năng khống chế. Cần phải có biện pháp quyết liệt hơn và phương án là cắt bớt dạ dày. 
Bác sĩ riêng Alfredo Cahe của Maradona biết một trung tâm y tế ở Cartagena (Colombia), nơi các bệnh về dạ dày được chữa với tỉ lệ thành công cao (một số bệnh viện ở Argentina đã từ chối phẫu thuật vì sợ Maradona sẽ chết khi gây mê). 
Quyết định cuối cùng đưa anh tới Cartagena là của Claudia Maradona. Họ biết nhau khi 2 gia đình là láng giềng năm 1976. Hai người bắt đầu hẹn hò lúc trẻ và cuối cùng đã cưới nhau vào năm 1989, sau khi có cô con gái thứ hai. Đó là một cuộc hôn nhân sóng gió và họ đã ly dị hồi năm 2003. Không còn tình yêu nhưng họ vẫn thân nhau: Claudia là đại diện và là bạn tâm tình của Diego. Không có sự giúp đỡ của cô và ngay cả việc đưa ra quyết định trong những thời điểm khó khăn, Maradona chắc chắn đã chết từ lâu. 
Hồi sinh 
Trong sự điên rồ đã đi tới giới hạn, Diego chỉ có thể chọn giữa 2 con đường và anh đã chọn cách dừng lại khi nhận ra bên mình còn có người thân. 
Hai năm không ma túy và chế độ ăn kiêng hợp lý đã giúp Maradona như tái sinh. Với 10% dạ dày còn lại sau ca phẫu thuật, thức ăn chủ yếu của anh là súp, cháo đặc, thỉnh thoảng là một chút thịt gà. Ông Cahe cho phép anh sử dụng một số sản phẩm bổ sung dinh dưỡng để cân bằng chế độ ăn. 
Với gia đình, Maradona đã trở thành một con người khác hẳn. Lần đầu tiên anh thực sự làm hết trách nhiệm. Maradona đang sống với bố mẹ già trong căn hộ mà cả gia đình anh đã sống từ nhiều năm qua. Maradona sử dụng phòng ngủ cũ của người chị gái sau khi các con gái đã trang trí lại cho anh. Maradona cũng đã cư xử rất lịch sự khi đề nghị đám đông xúm xít ngoài cửa giải tán: “Đây là nhà cha mẹ tôi. Xin đừng quấy rầy họ”. Maradona cũng dành nhiều thời gian cho các anh chị em ruột và hai cô con gái. 
Trong một cuộc trả lời phỏng vấn gần đây, Maradona đã xúc động nói những lời sám hối: “Tôi đã để mất mối liên hệ thiêng liêng với con cái và đó là thứ không thể lấy lại được. Khi đang nghiện ma túy, bạn không có khái niệm về thời gian và sống trong một thế giới của sự dối trá. Bạn nghĩ mình là một siêu nhân và không nhận thức được thế giới xung quanh. Nhưng bố mẹ tôi, Claudia và các con gái tôi chưa bao giờ chối bỏ tôi. Họ chỉ muốn có một gia đình yên ấm. Đó chính là thứ giúp tôi giải thoát. Trước đây tôi từng nói dối và lảng tránh họ. Đó là một cuộc đấu tranh khủng khiếp. Tôi cũng lừa dối bản thân bởi thực ra tôi muốn ở bên họ nhưng lại bị ma túy lôi kéo. Vì thế tôi bỏ nhà đi. Thực ra, đó là sự trừng phạt ghê gớm nhất trên đời”. 
Và Maradona cũng đã trở lại với bóng đá, thế giới đã biến anh thành bất tử. Trước lễ Giáng sinh 2005, Boca ăn mừng chiến thắng ở Giải Vô địch Argentina và Cúp Sudamericana (giống Cúp UEFA của châu Âu) chỉ trong vòng 4 ngày. Một lần nữa mọi người lại nói về Maradona, vừa mới đảm nhận chức phó chủ tịch CLB từ tháng 6-2005. Mặc dù ngôi sao của đội bóng, thủ môn Roberto Abbondanzieri, đang phát biểu cảm nghĩ trước ống kính máy quay trong nước mắt thì đạo diễn hình vẫn chuyển sang hình ảnh Maradona thả bước trên sân giới thiệu các cầu thủ với các cô con gái của anh. Có vẻ như Diego còn hấp dẫn hơn cả bóng đá dù bóng đá đã tạo ra tên tuổi anh. 

 M.U không có cửa lùi Ryan Giggs và M.U sẽ có một trận đấu khó khăn trước Wigan Ở giải ngoại hạng Anh, M.U bị Chelsea bỏ xa tới 12 điểm – một khoảng cách xa vời vợi đối với “quỷ đỏ” cho dù họ đá ít hơn Chelsea 1 trận.
Trong khi M.U đang hứng chịu những chỉ trích gay gắt và chiếc ghế huấn luyện của ông Ferguson càng lúc càng lung lay dữ dội thì trận đấu bù – gặp Wigan trên sân Old Trafford vào rạng sáng mai, 15-12 (truyền hình trực tiếp trên Star Sport lúc 3 giờ) có ý nghĩa sống còn đối với họ. Sức ép đang đè nặng lên các “quỷ đỏ”, bởi chỉ có cách đánh bại Wigan, sau đó hy vọng mang về 3 điểm nữa từ sân của Aston Villa và chờ đợi Chelsea bị Arsenal quật ngã tại Highbury cuối tuần này, M.U mới có thể thu hẹp khoảng cách với Chelsea xuống còn 6 điểm. 
Nếu đem thực lực của hai đội đặt lên bàn cân, ai cũng nhận ra rằng việc M.U thắng tân binh Wigan là chuyện dễ như trở bàn tay. Thế nhưng, khi hàng hậu vệ M.U như bức tường sắp đổ và sẵn sàng bị đánh gục bởi những đợt phản công, “quỷ đỏ” đánh mất dần sự tự tin lẫn thói quen thắng trận. Sự trở lại của Nistelrooy, người đá cặp với Rooney trên hàng công, là một tín hiệu vui cho M.U trong nỗ lực phá vỡ ý đồ tử thủ của Wigan trong lần đầu tiên đội bóng này được đến sân Old Trafford. M.U thắng 4, hòa 2 trong 6 trận trên sân nhà gần đây, trong khi thành tích trên sân khách của Wigan cũng khá ấn tượng: họ thắng tới 4 trong 6 trận ở sân khách gần nhất. Trong một trận đấu bù khác, Everton tràn đầy hy vọng bỏ túi thêm 3 điểm nữa để thoát xa khu vực nguy hiểm khi tiếp West Ham trên sân nhà (truyền hình trực tiếp trên ESPN lúc 3 giờ ngày 15-12). 

 Kẻ phản bội phải bị trừng phạt Theo tôi, trong một trận đấu ở cấp độ quốc tế mà cầu thủ có hành vi bán độ, xem như họ đã phản bội Tổ quốc, phản bội nhân dân. Giá như các cầu thủ cảm nhận được tâm trạng đau đớn của người hâm mộ khi phải chứng kiến một trận đấu “có vấn đề”, hẳn họ đã không can tâm làm như vậy!
Chúng tôi đã trải qua nhiều đêm mất ngủ, đã đặt trọn niềm tin vào các cầu thủ và hy vọng họ mang vinh quang về cho Tổ quốc, để rồi... Nếu bóng đá VN thua về năng lực, về trình độ, cái thua ấy có thể được chấp nhận và tìm cách khắc phục trong tương lai. Nhưng thua do đạo đức cầu thủ thì người hâm mộ cũng đành phải... bó tay thôi! Riêng người dân miền Trung chúng tôi còn đau hơn khi biết trong 4 cầu thủ bị cơ quan công an triệu tập có đến 3 cầu thủ là người miền Trung - nơi tập trung những tín đồ bóng đá cuồng nhiệt. Theo tôi, nếu cơ quan điều tra tìm được chứng cứ 4 cầu thủ trên đã bán độ, thì phải trừng phạt thích đáng các cầu thủ này như những kẻ phản bội Tổ quốc! 

 Triệu tập 4 thành viên BHL Hải Lâm (phải) trong trận gặp Myanmar tại SEA Games 23 Phóng viên Minh Hải (VNExpress) cũng được cơ quan điều tra mời để làm rõ việc phỏng vấn Văn Quyến.
Liên quan đến vụ 4 cầu thủ đội tuyển U23 VN bị nghi ngờ bán độ, hôm qua, 13-12, trợ lý ngôn ngữ của Ban Huấn luyện đội tuyển U23 Trần Hùng Cường đã ra Hà Nội để làm việc với cơ quan điều tra. Ngoài ra, HLV phó Lê Thụy Hải cùng các HLV Trần Văn Khánh và Hoàng Gia cũng sẽ đến cơ quan điều tra trong những ngày tới để làm rõ các tình tiết quanh vụ 4 cầu thủ trong đội tuyển U23 VN bị nghi bán độ. Được biết, các cá nhân này hiện nằm ngoài “tầm ngắm” của cơ quan cảnh sát điều tra nhưng những thông tin họ cung cấp có thể sẽ có ích hơn rất nhiều cho cơ quan điều tra. 
LÊ CÔNG VINH: 
Tôi không tố cáo 
Hôm qua, 13-12, Lê Công Vinh và CLB Pjico SLNA đã chính thức phủ nhận việc tiền đạo này là người đã tố cáo một số cầu thủ U23 VN bán độ ở SEA Games 23 và cho biết không có chuyện anh ganh tị với Văn Quyến xung quanh cuộc bầu chọn danh hiệu “Cầu thủ U23 xuất sắc nhất SEA Games 23”. Trong văn bản gửi tới LĐBĐ VN, Công Vinh khẳng định rằng là một tiền đạo của đội U23 VN, anh chỉ biết tập luyện và thi đấu với mong muốn thể hiện đúng phong độ và giúp đội U23 VN chiến thắng. N.N 
Cũng sáng qua, 13-12, cơ quan cảnh sát điều tra đã mời phóng viên Minh Hải - phóng viên thể thao báo điện tử Tin nhanh Việt Nam (VNExpress) đến làm việc để làm rõ một số nội dung xung quanh việc phóng viên này thực hiện phỏng vấn tiền đạo Văn Quyến tại Bacolod khi SEA Games 23 đang diễn ra. Cuộc làm việc này xuất phát từ “quả bom tấn” vừa nổ ra: 4 cầu thủ đội tuyển U23 VN, trong đó có tiền đạo Văn Quyến, bị nghi ngờ bán độ trong 2 trận đấu U23 VN thắng U23 Myanmar 1-0 và thắng U23 Malaysia ở bán kết với tỉ số 2-1. Trong thời điểm diễn ra SEA Games 23, phóng viên Minh Hải đã thực hiện cuộc phỏng vấn tiền đạo Văn Quyến sau trận đội tuyển U23 VN gặp U23 Myanmar. Trong thời điểm này, cơ quan điều tra cho biết bất cứ cuộc tiếp xúc nhạy cảm nào cũng bị đưa vào tầm ngắm để sàng lọc. 
Theo Minh Hải, sau khi Quyến ghi được 4 bàn thắng tại SEA Games 23 dự đoán cầu thủ này nhiều khả năng sẽ đoạt danh hiệu “Vua phá lưới” ở SEA Games 23, phóng viên này đã tiếp xúc với tiền đạo Văn Quyến một cách công khai, minh bạch tại phòng của mình trong khách sạn (đội tuyển U23 VN và đội ngũ báo chí cùng trú chung khách sạn) để phỏng vấn. Trong quá trình thực hiện bài phỏng vấn, trong phòng này còn có sự có mặt của một vài cá nhân thuộc LĐBĐ VN. Bài phỏng vấn cũng đã được đăng trên Tin nhanh Việt Nam. Đến thời điểm này, phóng viên Minh Hải đã phủ nhận những tin đồn về việc có thể anh liên quan đến vụ tiêu cực của 4 cầu thủ đội tuyển U23 VN và khẳng định, cuộc tiếp xúc với Văn Quyến hoàn toàn với động cơ trong sáng vì mục đích thực hiện nghiệp vụ báo chí. 
A.Phương
ỔNG THƯ KÝ LĐBĐ VN TRẦN QUỐC TUẤN: 
Nếu có tiêu cực, họ phải bị trừng phạt 
Chiều qua, 13-12, Tổng Thư ký LĐBĐ VN Trần Quốc Tuấn đã xác nhận việc Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C14) triệu tập 4 tuyển thủ U23 VN để làm rõ nghi án bán độ ở SEA Games 23. Theo ông Tuấn, nghi án tiêu cực này là do phía cơ quan an ninh chủ động điều tra ngay khi đội U23 VN trở về từ Philippines. Ông Tuấn nói: “Tôi bất ngờ về việc này. Bốn cầu thủ ấy có trận đá hay, trận đá dở. Nếu đá dở vì phong độ kém thì có thể chấp nhận được, nhưng nếu do tiêu cực thì họ phải bị trừng phạt. LĐBĐ VN đã đề nghị cơ quan điều tra sớm xác minh việc này để có hướng xử lý”. 
HLV ALFRED RIEDL: 
Tôi bị sốc 
Trả lời phỏng vấn của phóng viên VTV trong chương trình Thể thao 24/7 tối qua, 13-12, HLV Alfred Riedl cho biết ông thật sự bị sốc trước thông tin báo chí nêu về vụ bán độ của các cầu thủ U23 VN. Ông Riedl cho rằng dù ông không nghi ngờ các cầu thủ đã làm chuyện ấy, nhưng ông thật sự buồn khi họ cứ nói đến chuyện tiền nong ngay cả trước khi trận chung kết diễn ra. Ông Riedl nói: “Dù sao, tôi cũng hy vọng việc các cầu thủ của tôi bán độ không phải là sự thật!”. Y.Nhi - A.Mỹ ghi 

 VN đứng đầu Giải vô địch thế giới võ gậy Tại giải vô địch thế giới võ gậy (Arnis) lần thứ 1, vừa kết thúc tại Philíppin, đoàn Việt Nam đã xuất sắc giành 9 Huy chương Vàng và 2 Huy chương Bạc, đoạt vị trí nhất toàn đoàn.
Tiếp tục thể hiện phong độ xuất sắc đã đạt được khi giành Huy chương Vàng tại SEA Games 23, Nguyễn Quang Tùng giành ngôi đầu trong nội dung đơn nam 1 gậy và Nguyễn Thị My giành Huy chương Vàng đơn nữ. 
Cũng trong nội dung quyền, đoàn Việt Nam có thêm hai Huy chương Vàng của Thanh Tùng và Thu Hà biểu diễn đơn nam, đơn nữ 2 gậy và 2 Huy chương Vàng đồng đội nam, đồng đội nữ. 
Trong nội dung đối kháng, Thanh Quyền, Trọng Tuấn và Thanh Huyền đã bổ sung vào bảng thành tích của đội nhà bằng 3 chiếc Huy chương Vàng. 
Thành tích ấn tượng của đoàn Việt Nam một lần nữa làm ngỡ ngàng các đối thủ trong khu vực và trên thế giới. Trước đó tại SEA Games 23, Việt Nam đã đem đến bất ngờ lớn khi đoạt tới 3 Huy chương Vàng và 3 Huy chương Bạc, sánh ngang với nước chủ nhà Philíppin - quê hương môn võ gậy. Võ gậy mới được luyện tập trở lại ở Việt Nam gần 2 năm trở lại đây và hầu hết các vận động viên đều từ môn Pencak Silat chuyển sang. 

 Các cầu thủ bị triệu tập nói gì? Sự việc này sẽ phải được làm sáng tỏ để người hâm mộ không bị "lừa" thêm nữa. Sau gần 3 giờ phục kích, chiều ngày 12-12, chúng tôi mới gặp được tiền đạo Văn Quyến, một trong số những cầu thủ bị nghi bán độ.
Văn Quyến: “Chuyện gì đến sẽ đến!” 
Tranh thủ thời gian, chúng tôi đã có cuộc trao đổi trực tiếp với Quyến xung quanh dư luận về đội tuyển U23 Việt Nam bán độ. 
- Hôm nay báo chí thông tin một số cầu thủ U23 Việt Nam bán độ, anh có giải thích gì không? 
- Thực tế bây giờ em không nói được gì. Anh đừng hỏi, em không nói mô... điều gì đến sẽ đến. 
- Có thông tin Phạm Văn Quyến dính líu đến tiêu cực? 
- Dạ! Anh cứ nhìn qua từng trận đấu ấy thì thử hỏi em bán độ ở góc độ nào. 
- Quyến có điều gì muốn nói với khán giả Việt Nam? 
- Bây giờ em không muốn trả lời, ai hỏi em cũng không trả lời đâu. 
Trung vệ Lê Bật Hiếu: “Tôi thực sự sững sờ...” 
Chiều qua, 12-12, với lý do đang ở xa không gặp được trực tiếp, trao đổi qua điện thoại Lê Bật Hiếu tâm sự: “Tôi thực sự sững sờ khi nhận được tin này và hiện không biết làm gì để mọi người hiểu. Khi được gọi vào đội tuyển, tôi chỉ biết đá hết mình…”. 
- Nhưng một số báo đã nêu đích danh Bật Hiếu có dấu hiệu bán độ? 
- Tôi khẳng định không có chuyện đó. 
Chủ tịch CLB Mitsustar Haier Hải Phòng Nguyễn Anh Tuân cho biết, khi trở về CLB sau SEA Games 23, Lê Bật Hiếu không có biểu hiện gì bất thường. Trong thời gian đầu quân tại Mitsustar Haier Hải Phòng, Lê Bật Hiếu là một cầu thủ trẻ, chịu khó luyện tập, đá “máu lửa”. Nhà nghèo, ở Thanh Hóa ra, Hiếu ở luôn tại khu nhà ở của CLB. 
Về thông tin Lê Bật Hiếu bán độ ông Nguyễn Anh Tuân nói: “Tôi biết thông tin này từ người thân. Cụ thể vụ việc ra sao phải đợi kết luận của cơ quan chức năng. Tuy nhiên, chúng tôi có trách nhiệm nắm bắt tư tưởng và động viên Lê Bật Hiếu cũng như toàn đội”. 
Hậu vệ Lê Văn Trương: “Tôi không bán độ” 
Sau SEA Games, hậu vệ trái tuyển thủ U 23 QG Lê Văn Trương tập trung cùng đội Huda Huế tại trung tâm thể thao Thành Long (TPHCM). 
Chiều qua, sau khi đội Huế đá tập huấn với Đá Mỹ Nghệ, Văn Trương đã cho biết những phản ứng của anh sau khi có dư luận cho rằng anh thuộc trong nhóm cầu thủ bị nghi vấn bán độ. 
Trương nói rằng anh rất buồn về thông tin này. Sáng qua khi nghe tin, anh đã gọi cho tất cả bạn bè trong đội tuyển và ai cũng ngạc nhiên về thông tin này. Trương thừa nhận tại SEA Games 23, anh chơi không đúng phong độ, chỉ 60 - 70% khả năng của mình, nhưng ngoại trừ Quốc Anh thì toàn đội hầu như cũng đều chơi dưới phong độ. Trương thừa nhận mình chơi không đúng sức, chứ không thể bán độ. 
Trương nói rằng anh cũng đã khẳng định trước Sở (TDTT Thừa Thiên - Huế), ban huấn luyện và đội Huda Huế là mình không bán độ. 
Trương nói hiện tại anh rất buồn và muốn cơ quan điều tra làm rõ chuyện này càng sớm càng tốt. 
Tiền Phong 
HLV A.Riedl: “Nếu sự thật có cầu thủ bán độ thì nó quá khủng khiếp" 
Liên quan đến việc một số cầu thủ U.23 Việt Nam bị tình nghi bán độ tại SEA Games 23, trong sáng 12-12 chúng tôi đã gọi điện hỏi ý kiến của HLV trưởng đội tuyển U.23 A.Riedl. Ông nói ngay: "Tôi chưa nhận được thông tin chính thức từ LĐBĐ Việt Nam nhưng nếu đây là sự thật thì nó quá khủng khiếp". 
HLV Riedl chia tình huống xấu thành hai giả thiết: "Theo tôi có hai khả năng xảy ra với các cầu thủ. Thứ nhất, nếu đường dây cá độ gọi điện thoại yêu cầu các cầu thủ tiêu cực nhưng bị từ chối thì tư cách cầu thủ không bị xem xét lại. Thứ hai, nếu các tuyển thủ đã chấp nhận tham gia bán độ thì tôi sẽ sẵn sàng loại họ ra khỏi đội tuyển". 
Chúng tôi hỏi tiếp:"Sau bao năm lăn lộn với bóng đá Việt Nam và thấu hiểu khá sâu sắc cầu thủ VN, ông có nhận thấy điều gì bất thường ở các trận đấu của U.23 VN tại SEA Games 23?". Ông Riedl trả lời: "Tôi không nhận thấy điều gì bất thường cả. Vì nếu quả thực có cầu thủ bán độ thì họ sẽ tìm mọi cách để đối phó, để che giấu. Màn kịch rất khéo sẽ được chuẩn bị sẵn để qua mắt tất cả chúng ta. Tôi lấy ví dụ một cách nôm na là trong một gia đình, nếu người vợ hoặc chồng đi... ngoại tình nhưng khi về nhà vẫn thể hiện tình yêu với người bạn đời một cách tha thiết thì thử hỏi ai có thể nghi ngờ!". 
Tuy vậy, HLV Riedl vẫn có ý bênh vực cầu thủ: "Tôi không muốn "giết" cầu thủ bằng những lời nhận xét quá sớm. Tôi sẽ nói cụ thể hơn khi có bằng chứng xác đáng từ cơ quan chức năng. Các cầu thủ của tôi đúng là đã chơi không tốt tại SEA Games 23 vì nhiều thứ nhưng tôi vẫn quả quyết rằng họ vẫn giữ nguyên chất lượng như tại Agribank Cup. Do phải chịu sức ép lớn hơn, trong khi điều kiện ăn ở, sân bãi lại tồi tệ hơn đã khiến các cầu thủ sút kém phong độ. Dù vậy, tôi cũng tuyên bố thẳng, nếu có cầu thủ bán độ, tôi sẽ loại khỏi đội tuyển một cách không luyến tiếc!" 
Thanh Niên 

 Mai Phương đoạt HCV Võ sĩ Nguyễn Mai Phương (NLĐ) - Hôm qua (12-12), tân vô địch SEA Games Nguyễn Mai Phương đã đem về cho đội wushu VN chiếc HCV thứ hai sau khi đạt 9,63 điểm ở bài thi thái cực kiếm. Đồng HCV với Mai Phương là võ sĩ người Malaysia Chai Fong Ying, cũng đạt 9,63 điểm.Điều đáng chú ý là ở nội dung này cũng không có sự tham dự của các võ sĩ Trung Quốc, bởi võ sĩ Zhang Fang đã bỏ thi. Ngoài Mai Phương, các võ sĩ VN dự tranh các nội dung taolu đều thất bại. 

 Cơ quan điều tra triệu tập 4 cầu thủ Bật Hiếu (trái) trong trận gặp U23 Myanmar- tại SEA Games 23. Hiếu là 1 trong 4 cầu thủ bị nghi ngờ bán độ - Ảnh: H. Anh Bốn cầu thủ này là Văn Quyến, Văn Trương, Bật Hiếu, Hải Lâm. Một số cầu thủ U23 VN còn bị nghi ngờ móc nối với cả trùm cá độ quốc tế ở Macao 
Hôm qua, 12-12, cơ quan điều tra đã ra quyết định triệu tập 4 tuyển thủ của đội U23 VN, gồm: tiền đạo Phạm Văn Quyến (CLB Pjico SLNA), hậu vệ Lê Văn Trương (Huda Huế), hậu vệ Lê Bật Hiếu (Mitsustar Hải Phòng) và hậu vệ Hải Lâm (Hoàng Anh Gia Lai). Trong danh sách này còn có tên một phóng viên thể thao – người bị nghi ngờ là nhà môi giới giữa cầu thủ với các trùm cá độ, 4 cầu thủ này đã tham gia bán độ thông qua sự móc nối của một cựu cầu thủ đội SLNA từng là tuyển thủ quốc gia. Trong những ngày tới, giấy triệu tập sẽ đến tay các cá nhân này. 
Suýt bị bắt ở Philippines! 
Thông tin về nghi án bán độ xuất hiện một cách tình cờ. Ngay trước trận U23 VN-U23 Malaysia, một cầu thủ trụ cột của U23 VN tên P. đã phát hiện và báo cáo lại với các quan chức thể thao VN. Nhờ vậy, HLV Riedl đã điều chỉnh chiến thuật vào phút chót và U23 VN đã thắng 2-1. Chính bàn thắng của Công Vinh đã phá hỏng “kịch bản hòa” trong 90 phút mà các “đạo diễn” ngoài sân cỏ chỉ đạo bằng tiền, dù sau đó, một số cầu thủ U23 VN đã phạm nhiều “sai lầm” rất lộ để tạo cơ hội cho đối phương gỡ hòa. 
Cơ quan điều tra đã có phương án bắt giam phóng viên thể thao môi giới bán độ và các cầu thủ U23 VN ngay trên đất Philippines. Tuy nhiên, vì nhiều lý do, phương án này không thực hiện được. Vì thế, ngay sau khi đoàn thể thao VN về nước, Ban Chuyên án chống tiêu cực trong bóng đá đã có cuộc họp quan trọng. Tại cuộc họp này, cơ quan điều tra đã thống nhất 9 nội dung sẽ tập trung điều tra trong thời gian tới. 
Trưởng đoàn TTVN Nguyễn Hồng Minh: Thiếu sự giáo dục từ cấp cơ sở 
Trái ngược với các cầu thủ nữ cống hiến hết mình vì màu cờ sắc áo, một số tuyển thủ nam đã quay lưng lại người hâm mộ để “bán mình cho quỷ”. Theo tôi, nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng này là sự thiếu quan tâm giáo dục đạo đức VĐV từ cấp cơ sở. 
Phạm Văn Quyến: Tôi không muốn nói gì cả! 
Tôi có nghe nói người ta nghi ngờ tôi thế này thế kia, nhưng bây giờ tôi chưa muốn nói gì cả! Bởi tôi có làm gì đâu mà phải giải thích. Chuyện gì xảy ra thì cứ đợi cho nó xảy ra... 
Y.N- Q.L ghi 
Bắt tay với giới cá độ quốc tế? 
Hiện tại, như chúng tôi đã đưa tin, cơ quan điều tra đã thu thập được tài liệu về một trận bán độ quốc tế khác diễn ra trong những năm trước với giá 6 tỉ đồng, trong đó, một số cá nhân đã nhận mỗi người 600 triệu đồng để “buông” cho một đội “dưới cơ” thắng VN với tỉ số 2-0. Trong trận U23 VN - U23 Myanmar tại SEA Games 23, “kèo” được đưa ra là “VN thắng 1 trái chấp nửa tiền” (nghĩa là kể cả khi VN thắng cách biệt 1 bàn, người chơi vẫn mất nửa tiền đánh cá). Cuối cùng, dưới bàn tay điều khiển của các trùm cá độ dẫn đến các biểu hiện bất thường của một số cầu thủ, đội U23 VN thắng sát nút 2-1 và những con bạc đặt cược vào cửa U23 VN đã thua to. 
Thêm nữa, gần đây xuất hiện những tin đồn về cách ra kèo trận U23 VN - U23 Lào ngày 22-11, trận đấu mà U23 VN đã thắng với tỉ số cách biệt 8-2. Theo đó, trước trận, giới cá độ ra kèo “5 hòa”, tức là VN phải thắng trên 6 bàn cách biệt thì người chơi mới thắng, ngược lại, nhà cái được tiền. Đây là một “kèo” rất bất thường khiến người ta nghi rằng chỉ có móc nối với các cầu thủ trước, giới cá độ mới có thể đưa ra mức đặt cược khó tin như vậy. Trong khi đó, một nguồn tin cho biết ngoài việc móc nối với giới cá độ ở TPHCM, “nhóm 4 người” ở đội U23 VN còn bắt tay với cả các trùm cá độ quốc tế ở Macao. 
Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ: 
Họ đã coi trời bằng vung! 
. Phóng viên: Ông có cảm giác thế nào trước nghi án tiêu cực của các cầu thủ U23 VN? 
- Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ: Tôi rất sửng sốt khi biết tin này qua báo chí. Nếu mọi chuyện đúng như thế, các cầu thủ này đã coi trời bằng vung! 
. Ông tin tưởng như thế phải chăng là vì trước và trong SEA Games 23, LĐBĐ VN và cơ quan an ninh đã có kế hoạch bảo vệ kỹ đối với đội U23 VN? 
- Suy nghĩ kỹ, tôi thấy thật khó tin cầu thủ dám làm chuyện “tày đình” này vào thời điểm hàng loạt vụ tiêu cực trong bóng đá bị phanh phui. Ai cũng biết LĐBĐ VN và cơ quan công an đã lên kế hoạch rất kỹ để ngăn chặn tiêu cực. Nếu cầu thủ biết thế mà vẫn cứ tiêu cực thì quả thật họ không biết sợ là gì nữa rồi! Nếu vậy, tôi nghĩ những cầu thủ này đều nhúng chàm từ trước nên đã bị điều khiển và bị bắt buộc phải bán độ. 
. Tại SEA Games 23, cơ quan an ninh đã không có cảnh báo cho LĐBĐ VN và ban huấn luyện đội U23 VN về những điều dư luận đang nghi ngờ? 
- Có chứ! Sau vòng bảng, khi trở lại động viên đội U23 VN, tôi nhận được cảnh báo của anh Huân - trung tá công an đi cùng đội U23 VN - rằng: “Khi về VN, phải “mổ” băng ghi hình trận U23 VN - U23 Myanmar”. Lời cảnh báo chỉ có vậy thôi! 
. Vậy còn trận bán kết U23 VN- U23 Malaysia? Đấy cũng là trận đấu của U23 VN đang bị nghi ngờ là có bàn tay của giới cá độ thao túng... 
- Tôi đã thật sự bị sốc khi xem trận đấu này. Tôi chưa bao giờ bị đau dạ dày nhưng ở trận ấy, ruột gan tôi cứ như bị ai... đổ axít. Ngay cả khi U23 VN gỡ hòa 1-1, tôi vẫn không yên tâm chút nào. 
. Những gì xảy ra ở đội U23 VN hẳn khiến chúng ta thất vọng? 
- Tôi đau lòng nhất là ý thức kỷ luật, đạo đức của các cầu thủ rất kém! Họ hình như không biết kính trọng người lớn. Còn phần lỗi của ban huấn luyện nữa. Phần lớn những gì báo chí phân tích sau SEA Games 23 đều đúng sự thật. Tôi đã làm việc cụ thể với HLV A.Riedl và chắc chắn trong thời gian tới, LĐBĐ VN phải “chỉnh” đội tuyển quốc gia một cách triệt để. Không thể để họ tự do như thế này được! YẾN NHI thực hiện 

 Cái nhìn từ người Thái Kiatisak: "Tai nạn ở Tiger Cup năm trước là một bài học đến đúng lúc để bóng đá Thái Lan nhìn lại mình" Muốn bóng đá VN vươn lên bằng hoặc vượt hơn người Thái, ngoài nỗ lực tự thân, không gì tốt hơn khi được nghe đánh giá từ chính đối thủ của mình. Dưới đây là ý kiến của những danh thủ đã và đang khoác áo tuyển Thái Lan về bóng đá VN. 
Tiền đạo Kiatisak: “Cầu thủ VN chưa có tính chuyên nghiệp” 
Tôi không bất ngờ khi VN lại thua Thái Lan trong trận chung kết SEA Games vừa qua dù trước đó, khi VN đá bại chúng tôi ở Agribank Cup, đã có một số báo Thái lo ngại VN đã đuổi kịp trình độ và sẽ là thách thức lớn cho Thái Lan ở Philippines. Thực sự tôi luôn đánh giá cao sự tiến bộ gần đây của bóng đá VN, nhưng tôi lại cho rằng có một điểm mà đội tuyển VN khó thể thắng được Thái Lan ở những giải đấu chính thức, đó là sự thiếu ổn định trong lối chơi của VN. Lý do chính là trình độ các cầu thủ VN chưa đạt đến mức chuyên nghiệp. Ở Thái Lan, cách đào tạo, giáo dục cầu thủ từ khi anh ta mới bước chân vào bóng đá là rất rõ ràng. Đó là việc đào tạo có chiều sâu, cơ bản và chắc chắn. Thái Lan đã mở những học viện bóng đá như Beckenbauer với sự trợ giúp của chuyên gia giỏi nước ngoài. Nhà nước và các CLB Thái Lan luôn quan tâm chu đáo đến từng cầu thủ có triển vọng và khi phát hiện thì lập tức có kế hoạch nâng chất cho những tài năng này. Phải nhìn nhận trong 5 năm qua, bóng đá Thái Lan tuy có một vài thăng trầm, số cầu thủ giỏi có ít hơn nhưng chúng tôi vẫn luôn có lớp kế thừa dồi dào, có tiềm năng. Tai nạn ở Tiger Cup năm trước là một bài học đến đúng lúc để bóng đá Thái Lan nhìn lại mình, trong đó một phần do thiếu sự gắn kết khi chuyển tiếp thế hệ. Nhờ vậy, với đội U.23 lần này, bóng đá Thái lấy lại phần nào sức mạnh. 
Tôi thấy hệ thống đào tạo cầu thủ trẻ của VN còn mỏng và chưa thật chặt chẽ, chưa có sự thống nhất cao từ LĐ cho đến CLB. Bản thân mỗi nơi làm một cách thì cầu thủ cũng trưởng thành theo một tư duy chơi bóng khác nhau. Từ đó ý thức cầu thủ cũng được hình thành theo môi trường và thiếu sự rèn luyện đúng cách. Muốn bóng đá VN mạnh hơn thì nên đào tạo lại một cách chuyên nghiệp. 
Tiền vệ Tawan: “VN "khớp" khi gặp Thái” 
4 năm chơi bóng ở VN cũng như những lần đối đầu với các cầu thủ VN từ SEA Games 18, tôi nghiệm ra một điều là bóng đá VN nói chung và các CLB VN nói riêng thường chơi rất bốc trong những trận đấu với nhiều đối tượng khác như Indonesia, Malaysia... nhưng lại tỏ ra "khớp" khi đụng độ với Thái Lan. Do đâu như vậy? Theo tôi la do cầu thủ Thái có chất lượng tốt hơn, từ kỹ thuật xử lý cho đến ý thức chiến thuật cũng như sự hỗ trợ nhau một cách mật thiết trên sân bóng. Nhiều cầu thủ VN do không ổn định về phong độ cũng như thiếu sự linh hoạt trong lối chơi nên hay mất cân bằng khi giáp mặt với cầu thủ Thái. Điều đó cũng phản ánh tâm lý thi đấu của cầu thủ VN chưa được trui rèn đúng mức. 
Làm sao để VN vượt qua Thái Lan, theo tôi là câu hỏi khó cũng giống như chúng tôi thường tự hỏi làm sao Thái Lan vượt qua được Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc. Cái chính là phải nỗ lực trong đào tạo và có một chiến lược rõ ràng trong việc chuyên nghiệp hóa cầu thủ để họ có thể sống được với nghề và không ngừng nâng cao phẩm chất của mình thì mới hy vọng... 
Tiền vệ Thonglao: “So từng vị trí thì VN không thua kém...” 
So từng vị trí thì U.23 VN không hề thua kém chúng tôi, thậm chí có một hai vị trí còn chơi hay hơn, nhưng cách mà đội VN vào cuộc thì chưa có sự bình tĩnh và đạt được một trạng thái thật sự thoải mái, vì thế đội VN chưa bắt nhịp tốt và còn hay lúng túng khi tranh chấp tay đôi. Việc một vài cầu thủ VN phạm lỗi trên sân với chúng tôi ở trận chung kết còn nói lên một điều là tuyển thủ VN hay mất tự tin và chính điều đó làm cho lối chơi của các bạn bị ảnh hưởng. Tôi cho rằng giữa trình độ bóng đá Thái Lan và VN là khoảng cách không lớn, nhưng ý thức chơi bóng cũng như tính chuyên nghiệp bên ngoài sân của VN có thể thua xa chúng tôi. Các bạn có thể hay từng lúc, có thể có những đột biến bất ngờ nhưng không có được sự ổn định và vững vàng. 

 M.U chỉ kiếm được 1 điểm trên sân nhà Richard Wright làm nản lòng các chân sút M.U Sự xuất sắc của thủ thành Richard Wright bên phía Everton đã ngăn cản Manchester United đòi lại ngôi nhì bảng từ tay Liverpool.
Vừa bị Benfica loại khỏi các cúp châu Âu hồi giữa tuần, mục tiêu của M.U bây giờ chỉ còn là các giải quốc nội trong đó Premiership rõ ràng là ưu tiên hàng đầu. Tuy nhiên, ngay cả khi được trở về trên sân nhà Old Trafford thì các học trò của HLV Ferguson vẫn tiếp tục khiến CĐV nhà phải thất vọng với chỉ 1 điểm kiếm được trong trận đấu với đội bóng ở nhóm cuối bảng Everton. 
Cũng phải nói rằng, ngoài sự thất vọng của M.U, hàng thủ đội khách Everton đã có một trận đấu xuất sắc. Thủ thành Richard Wright trình diễn một loạt pha cứu thua đẹp mắt làm nản lòng các chân sút đội chủ nhà trong khi Phil Neville, cựu cầu thủ của M.U, cũng thi đấu rất thành công trong lần đầu tiên trở lại sân Old Trafford. 
Vào trận cùng với ý đồ chơi tấn công, M.U và Everton đã cống hiến một hiệp đầu rất sôi động. Ngay phút thứ 4, pha phá bóng vào chân một cầu thủ đối phương của thủ thành Van der Sar suýt nữa đã khiến đội nhà phải trả giá nếu như Mikael Silvestre không có mặt kịp thời để phá bóng. Nhưng chỉ 3 phút sau, thủ môn xuất sắc của M.U tiếp tục mắc sai lầm và lần này đã khiến đội nhà chịu một bàn thua. 
Phút thứ 7, McFadden, cầu thủ được Berti Vogts xem là Rooney của Scotland, dẫn bóng vào nách trái khung thành M.U. Thay vì một cú căng ngang, McFadden đã đánh lừa thủ thành Van der Sar với cú sút trái phá vào góc gần mở tỷ số trận đấu. 
Để thua sớm, M.U ào lên tân công. Louis Saha đón hụt quả căng ngang của đồng đội một cách đáng tiếc trong khi cú sút của Alan Smith lại bị thủ thành Wright cản phá. Wayne Rooney đáng ra cũng đã phải ghi bàn trong tình huống sau đó những đáng tiếc, pha xoay người sút bóng của tiền đạo này lại đưa bóng đi sạt cột dọc. Đó là tình huống mà Paul Scholes đã thể hiện sự tinh tế bằng một đường chuyền "xỏ kim" hậu vệ đối phương cho Rooney. 
Phút 15, Scholes tiếp tục tung một đường chuyền hóc hiểm từ giữa sân để Giggs dùng tốc độ lao lên và dứt điểm nối kỹ thuật gỡ hòa 1-1 cho đội chủ nhà. Đến lúc này, những tưởng M.U đã "dễ thở" sau khi được cởi bỏ gánh nặng tâm lý và bàn thắng thứ 2 chỉ còn là vấn đề thời gian. Tuy nhiên, Everton trong những phút sau đó đã trình diễn một lối chơi phòng ngự rất chắc chắn. 
Wright xuất sắc cản phá pha bắt vô lê từ góc phải của đội trưởng M.U Gary Neville và tiếp tục ôm gọn cú đánh đầu ở cự ly gần của Wayne Rooney ít phút sau đó. Cựu cầu thủ của Ipswich và Arsenal tận dụng chấn thương của thủ môn số 1 Nigel Martyn để lấy điểm với pha cản phá chuẩn xác cú sút vào góc gần của Giggs ít giây sau khi hiệp 2 bắt đầu. 
Sự xuất sắc của Wright khiến các chân sút chủ nhà dần nhụt chí. Sức ép của M.U lên hàng thủ Everton cũng vì đó mà giảm đi và súyt nữa đội chủ sân Old Trafforf đã phải nhận bàn thua thứ 2 sau pha bóng phản công nhanh 2 đấu 1 của đội khách. Tuy nhiên, lần này thủ thành Van der Sar đã xuất sắc tung người đấm bóng giải nguy sau cú sút khá hiểm của McFadden. 
Trong những phút còn lại của trận đấu, Wright tiếp tục có một pha cản phá xuất sắc từ cú dứt điểm của Rooney. Cú sút phạt của Ryan Giggs trong những phút bù giờ bị thủ môn Everton ôm gọn đã khép lại một trận đấu kém may cho đội chủ nhà. 
Không giành được trọn vẹn 3 điểm, M.U đã chính thức để mất ngôi nhì bảng vào tay Liverpool dù cùng có được 31 điểm nhưng kém hiệu số. Đây tiếp tục là một nỗi thất vọng với các CĐV của "Quỷ đỏ thành Manchester" và đẩy M.U lên một cấp báo động mới. 
Đội hình ra sân 
Man Utd: Van der Sar, Neville, Ferdinand, Silvestre, Richardson (Rossi 79'), Park (Ronaldo 64'), Smith (Fletcher 74'), Scholes, Giggs, Rooney, Saha. 
Everton: Wright, Hibbert, Yobo, Weir, Nuno Valente, Osman, Davies, Neville, Kilbane, Beattie (Ferguson 87'), McFadden (Bent 81'). Bàn thắng: Giggs 15' - McFadden 

 Thanh Xuân “mở hàng vàng” Võ sĩ Đàm Thanh Xuân (NLĐ) - Sau ngày khai mạc thi đấu không thành công, hôm qua, 11-12, võ sĩ Đàm Thanh Xuân đã “mở hàng” cho đoàn VN tại Giải Vô địch Wushu thế giới 2005 sau khi giành HCV nội dung côn thuật.
Dự thi ở nội dung sở trường của mình, lại không có sự cạnh tranh của các võ sĩ Trung Quốc, Thanh Xuân đạt 9,55 điểm, nhỉnh hơn võ sĩ Ý gốc Hoa Xu Hui Hui trong gang tấc để giành HCV. Như vậy, sau khi bảo vệ thành công chiếc HCV côn thuật ở SEA Games 23, Đàm Thanh Xuân cũng đã giữ vững chức vô địch thế giới giành được ở Macao 2 năm trước. Ngoài chiếc HCV của Đàm Thanh Xuân, hôm qua, đoàn VN còn giành được 2 HCB của Nguyễn Ngọc Oanh và Nguyễn Thị Mỹ Đức. Trước đó, trong ngày thi đấu khai mạc, đoàn VN được 2 HCB do công Nguyễn Văn Cường và Đàm Thanh Xuân. Với l HCV, 4 HCB, đội wushu VN hiện đang xếp nhì toàn đoà nhờ nhỉnh hơn Macao và Hồng Kông về số HCB. Trung Quốc đang dẫn đầu khi đoạt 6 HCV ở cả 6 nội dung dự thi. 

 Công Vinh: Cầu thủ VN xuất sắc nhất SEA Games 23 (NLĐ) - Hôm qua, 11-12, LĐBĐ VN đã chính thức công bố người đoạt danh hiệu Cầu thủ U23 VN xuất sắc nhất ở SEA Games 23 là tiền đạo Lê Công Vinh.
Mặc dù khẳng định cả 11 lá phiếu bầu chọn đều hợp lệ song LĐBĐ VN từ chối công bố số phiếu cụ thể. 11 lá phiếu này được phát ra cho các chuyên gia và báo chí ngay sau khi kết thúc SEA Games 23. Theo tìm hiểu của chúng tôi, Lê Công Vinh nhận được 4 phiếu, 3 cầu thủ Minh Đức, Quốc Vượng, Quốc Anh mỗi người được 2 phiếu, trong khi Văn Quyến được duy nhất 1 phiếu. Lá phiếu duy nhất bầu cho Văn Quyến là của Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Lê Thế Thọ, trong khi HLV trưởng A. Riedl bỏ phiếu cho tiền vệ trái Huỳnh Quốc Anh. Phó Giám đốc Trung tâm Mua sắm Sài Gòn - Nguyễn Kim Phan Linh Phương cho biết, công ty này chưa xác định thời điểm tiến hành lễ trao thưởng chiếc xe Toyota Vios cho Công Vinh. Được biết, Công Vinh sẽ được chia 20% giá trị giải thưởng phần còn lại được chia đều cho các thành viên trong đội. 

 Chúng tôi không ngại Argentina Didier Drogba, Hernan Crespo, Arjen Roben và Mateja Kezman - những người đang hoặc đã từng khoác áo Chelsea - sẽ chạm trán nhau tại vòng bảng World Cup 2006 khi lá thăm run rủi đã đưa các đội Bờ Biển Ngà, Argentina, Hà Lan và Serbia &amp; Montenegro lọt vào bảng C - bảng “tử thần”.
HLV phó của Argentina - ông Hugo Tocalli - khẳng định Argentina đủ tự tin để vượt qua thử thách, trong khi đó HLV Marco Van Basten của Hà Lan cho biết đội bóng của ông sẽ không ngán ngại bất kỳ đối thủ nào, dù đó là Argentina! Trong khi đó, tuyển Anh được báo giới nước này nhận định là đứng trước một cơ hội lớn để vô địch World Cup khi lọt vào bảng B khá dễ với Paraguay, Thụy Điển và Trinidad &amp; Tobago. Các trung tâm cá cược đã đưa ra tỉ lệ 1-2 (đặt 2 ăn 1) nếu Anh đứng đầu bảng này và tỉ lệ 13-2 nếu Anh vô địch World Cup 2006. Tỉ lệ này chỉ xếp sau Brazil (11-4), trên cả Đức (7-1), Argentina và Ý (8-1). Kết quả bốc thăm: Bảng A: Đức, Costa Rica, Ba Lan, Ecuador; Bảng B: Anh, Paraguay, Trinidad &amp; Tobago, Thụy Điển; Bảng C: Argentina, Bờ Biển Ngà, Serbia &amp; Montenegro, Hà Lan; Bảng D: Mexico, Iran, Angola, Bồ Đào Nha; Bảng E: Ý, Ghana, Mỹ, Cộng hòa Czech; Bảng F: Brazil, Croatia, Úc, Nhật; Bảng G: Pháp, Thụy Sĩ, Hàn Quốc, Togo; Bảng H: Tây Ban Nha, Ukraine, Tunisia, Ả Rập Saudi. 

 Liverpool lập kỷ lục Gerrard (phải) trong trận Liverpool thắng Middlesbrough 2-0 Liverpool - Middlesbrough 2-0; Chelsea - Wigan 1-0; Newcastle - Arsenal 1-0. HLV Rafael Benitez khẳng định ông có thể hoàn toàn thư thả mang quân đến Nhật Bản chinh phục giải vô địch thế giới Các CLB, khi mà cuối tuần qua Liverpool đã có chiến thắng quan trọng với tỉ số 2-0 trên sân Anfield trước Middlesbrough ở giải ngoại hạng Anh.
Fernando Morientes - người chỉ ghi được một bàn tại giải ngoại hạng kể từ khi rời Real đến Liverpool - đã tỏa sáng bằng 2 lần lập công chỉ trong vòng 5 phút mang về trận thắng thứ 7 liên tiếp cho Liverpool trên sân cỏ xứ sương mù. Hơn thế nữa, với thắng lợi này, Liverpool có chuỗi 10 trận chưa hề thủng lưới trên tất cả các mặt trận, san bằng kỷ lục của Liverpool năm 1987-1988 dưới thời Kenny Dalglish. 
Chelsea tiếp Wigan trên sân Stamford Bridge và cũng giống như trận lượt đi, họ chỉ thắng tân binh này với tỉ số mong manh 1-0 bằng pha đánh đầu của Terry. Sau trận, HLV Mourinho tỏ vẻ không hài lòng với lối chơi của các cầu thủ, tuy vậy, ông cũng nhận định rằng Chelsea đã thắng xứng đáng hơn... so với lượt đi! 
Trong khi đó, chiếc ghế của HLV Graeme Souness đã bớt lung lay nhờ Newcastle tìm được chiến thắng đầu tiên sau 5 trận khi đánh bại đội khách Arsenal. Sau khi thua trận thứ 5 kể từ đầu mùa và bị Chelsea bỏ xa tới 17 điểm, HLV Arsene Wenger quay sang chỉ trích lối đá thô bạo “như võ sĩ judo” của Alan Shearer, đội trưởng Newcastle. Ông Wenger cũng cho biết phía Arsenal sẽ khiếu nại về chiếc thẻ đỏ quá nặng mà trọng tài Dermot Gallagher dành cho Gilberto Silva ở phút 58. Kết quả các trận khác: West Brom - Manchester City 2-0; Birmingham - Fulham 1-0; Blackburn - West Ham 3-2; Bolton - Aston Villa 1-1 và Charton - Sunderland 2-0. 

 M.U đòi nợ ở Goodison Park Đang ở phong độ cao và chơi ăn ý, bộ ba Nistelrooy, Rooney và C. Ronado quyết tâm đòi nợ cho M.U Thời điểm mà người hâm mộ bóng đá Anh chờ đợi đã đến. Tối nay, 13-8, giải ngoại hạng Anh khởi tranh mùa bóng mới với trận khai mạc hứa hẹn nhiều hấp dẫn: Everton tiếp Manchester United (M.U). Mùa trước, M.U đã gục ngã 0-1 khi đến Goodison Park, nên đội khách chắc chắn muốn đòi lại món nợ để có một khởi đầu tốt trong cuộc chạy đua đến ngôi vô địch.
Về tâm lý và lối chơi, các học trò của HLV A. Ferguson cũng rất hưng phấn. Họ vừa hạ gục Debrecen 3-0 ở lượt đi vòng sơ bộ thứ 3 Champions League. Sự gắn kết giữa Nistelrooy, Rooney và C. Ronaldo, những người ghi bàn trong trận thắng trên, cho thấy hàng công M.U đang vận hành nhịp nhàng. 
Everton tiếp M.U là trận đấu sớm nhất của vòng đầu, diễn ra lúc 18 giờ 45 ngày 13-8 
Tuy nhiên, Goodison Park không phải là miền đất lành đối với M.U. Trận thua Villarreal ở lượt đi vòng sơ bộ thứ 3 Champions League ngay tại đây sẽ buộc Everton giành ít nhất 1 điểm trước M.U để lấy lại thể diện. Tiền vệ Phil Neville của Everton sẽ đối mặt với CLB cũ và ông anh ruột Gary, trong lúc W. Rooney hẳn cũng sẽ không được các đồng đội cũ tại Everton nương chân. 
Arsenal và Liverpool cũng có trận mở màn khó khăn. Arsenal trẻ hóa tiếp một Newcastle đang khao khát chứng tỏ mình sau mùa bóng tệ hại, còn Liverpool làm khách tại Middlesbrough. Chỉ có đương kim vô địch Chelsea là gặp đối thủ “dễ thở” khi gặp tân binh Wigan trên sân khách. Đội trưởng J. Terry của Chelsea tuyên bố họ sẽ giành trọn 3 điểm tại Wigan để làm hành trang trước khi tiếp đại kình địch Arsenal ở lượt trận thứ hai vào ngày 21-8. 
Đây là lần đầu tiên, Wigan giành quyền thi đấu ở giải ngoại hạng Anh. Người có công lớn giúp CLB vùng Blackburn tạo nên kỳ tích là ông bầu Dave Whelan, hậu vệ trái được biết đến vì bị... gẫy chân trong trận chung kết Cúp FA năm 1960. Từ giã sự nghiệp cầu thủ ở tuổi 23, Whelan đã chuyển sang kinh doanh cửa hàng trang phục thể thao và hàng giảm giá trước khi sở hữu Wigan Athletic, lúc đó đang ở hạng thấp nhất của bóng đá Anh. Hiện tại, tổng giá trị tài sản của ông khoảng 75 triệu bảng Anh. Trong đội hình Wigan, chỉ có 1 tên tuổi quen thuộc đối với người hâm mộ VN: Trung vệ người Thụy Sĩ S. Henchoz, mùa trước chơi cho Liverpool. 
. Trong lúc đó, vòng 2 giải vô địch Đức (Bundesliga) tiếp diễn với trận đấu đáng chú ý: Bayern Leverkusen gặp Bayern Munich. 
Ắt hẳn HLV Felix Magath của Bayern Munich vẫn còn nhớ trận thua “vỡ mặt” 1 – 4 trước Leverkusen vào mùa trước, nên chuyến đi lần này đến SVĐ Bay Arena, ông Magath đã có sự chuẩn bị tốt nhất cho “hùm xám”. Tuy nhiên, sự vắng mặt của Bastian Schweinsteiger và Ze Roberto (chấn thương) có thể sẽ ảnh hưởng nhiều đến lối chơi của họ, dù đội khách vẫn còn đó cặp tiền đạo “sát thủ” Roy Makaay và Roque Santa Cruz, tiền vệ tài năng Micheal Ballack, những cầu thủ thi đấu rất ấn tượng trong trận thắng Borussia Mongchenladbach 3 – 0 tuần trước. Ngoài ra, Bayern còn có sự trở lại của hậu vệ dày dạn kinh nghiệm Willy Sagnol, cộng với tâm trạng háo hức muốn chuộc lỗi của hậu vệ người Brazil Lucio, người bị coi là tội đồ trong trận thua năm ngoái. HLV Magath cho biết Bayern đã sẵn sàng cho trận đấu đỉnh cao này, ông nói: “Chúng tôi không nghĩ đến những trận đấu trong quá khứ, chúng tôi chỉ nghĩ đến trận đấu của ngày hôm nay, tại sao chúng tôi lại không thể thắng họ ngay trên sân nhà của họ chứ?”. 
Leverkusen cũng quyết tâm không kém gì đội khách. Trận thắng 4 – 1 trước Eintracht Frankfurt ở vòng 1 đã nâng tinh thần của chủ nhà lên rất cao. 
GÓC DỰ ĐOÁN 
Everton - M.U 
- Tỉ lệ châu Á: M.U chấp nửa trái ăn 9. 
- Nhận định: M.U thắng chật vật vì Everton không hề e ngại các đối thủ trong nước. Tỉ lệ của các hãng ở Anh cũng cho thấy khả năng M.U thắng 1-0 (6,5/1 - đặt 1 ăn 6,5) hoặc 2-1 (7/1) không nhỉnh hơn so với “cửa” hòa 1-1 (7/1). Mùa trước, Everton chơi rất tốt trên sân nhà và góp phần giúp họ xếp thứ 4. 
Leverkusen - Bayern Munich 
- Châu Á: Bayern chấp đồng banh 0,5 trái ăn 9. 
- Nhận định: Hòa có tỉ số. 5 lần gần nhất tiếp Bayern, Leverkusen chỉ thắng 2, bại 2 và hai đội luôn ghi bàn (hiệu số 8/7 nghiêng về Leverkusen). Tuy nhiên, máy tính lại dự đoán khả năng chiến thắng của Bayern lên đến 47% vì đội khách chuẩn bị tốt hơn cho mùa giải. 
Aston Villa - Bolton 
- Châu Á: Villa chấp đồng banh 0,5 trái. 
- Nhận định: Hòa. Bolton có truyền thống khởi đầu rất tốt do HLV S. Allardyce luôn chuẩn bị cho đội rất kỹ, nhưng Villa lại có thành tích rất tốt trên sân nhà mùa rồi. Hãng Bet365 dự đoán hòa 1-1, trùng với tỉ lệ đoán tỉ số thấp nhất của hãng Interwetten (đặt 1 ăn 6,5). 
Middlesbrough - Liverpool 
- Châu Á: Đồng banh, Liverpool ăn 8. 
- Nhận định: Hòa 1-1. Liverpool đã “nóng máy” sau 5 trận ở các vòng sơ bộ Champions League, nhưng chủ nhà được tăng cường lực lượng và khỏe khoắn hơn họ. Vì thế, đội đang giữ cúp Champions League khó giành trọn 3 điểm. 
Arsenal - Newcastle 
- Châu Á: Arsenal chấp 1 trái ăn 8. 
- Nhận định: Arsenal thắng 2-0. Đội khách được tăng cường 2 tiền vệ giỏi là S. Parker và Emre, nhưng lại vắng khá nhiều trụ cột cho trận mở màn khó khăn tại Highbury: Tiền đạo Ameobi bị treo giò, thủ môn S. Given, trung vệ T. Bramble và hậu vệ trái Babayaro bị chấn thương, chưa nói đến A. Shearer đang bị đau. 2-0 cũng được hãng Interwetten chọn là tỉ số dễ đoán đúng nhất với tỉ lệ 1 ăn 6. 
Wigan - Chelsea 
- Châu Á: Chelsea chấp 1-1,5 trái. - Nhận định: Với D. Drogba đang sung sức và H. Crespo chứng tỏ mình, Chelsea nhiều khả năng sẽ từ bỏ thói quen giành 3 điểm chỉ với cách biệt tối thiểu 1-0 vào đầu mùa và thắng đậm Wigan. 

 Liverpool, Inter ra oai Tiền đạo Cisse (áo trắng) mở tỉ số trong trận Liverpool - CSKA Sofia 3-1 Hai đội chắc suất vào vòng đấu bảng khi cùng thắng với cách biệt hai bàn trên sân đối phương. Liverpool - đương kim vô địch Champions League (CL) và Inter Milan đã đặt một chân vào vòng đấu bảng CL năm nay sau khi giành trận thắng quan trọng cùng với cách biệt 2 bàn trên sân khách ở trận lượt đi vòng sơ loại cuối cùng diễn ra vào rạng sáng qua, 11-8.
Kể từ khi quyết định ở lại sân Anfield, tiền vệ đội trưởng Gerrard đã liên tục tỏa sáng. Gerrard đã ghi tổng cộng 7 bàn thắng chỉ trong 4 lần góp mặt cùng Liverpool tại vòng sơ loại CL. Và khi các nhà vô địch đến xứ sở hoa hồng để làm khách trên sân của CSKA Sofia, Gerrard lại một lần nữa lập công bằng 3 đường chuyền quyết định để đồng đội ghi bàn mang về chiến thắng 3-1 cho Liverpool. Trước sức ép từ khán giả Bulgaria và sự hưng phấn của các cầu thủ chủ nhà, Liverpool đã có bước khởi đầu chuệch choạc. Tuy vậy, họ vẫn khẳng định đẳng cấp vượt trội bằng bàn thắng mở tỉ số ở phút 26 của Cisse (người hứng chịu nhiều lời lẽ phân biệt từ các cổ động viên CSKA), từ đường chuyền thuận lợi của Gerrard. Sau bàn thắng này, đội trưởng của Liverpool tiếp tục châm ngòi để Morientes 2 lần chọc thủng lưới thủ môn Eugen Hmaruc, giúp Liverpool cầm chắc chiếc vé vào vòng đấu bảng CL, dù họ còn phải đá trận lượt về với CSKA Sofia trên sân Anfield vào ngày 23-8. 
Inter Milan - một “ông lớn” khác phải dự vòng sơ loại - cũng đặt một chân vào vòng sau bằng trận thắng 2-0 trên đất Ukraine trước Shakhtar Donetsk. Tiền đạo Adriano tỏa sáng bằng một bàn thắng và một đường chuyền quyết định cho Obafemi Martins lập công. Ajax Amsterdam gây thất vọng khi bị cầm hòa 2-2 tại Đan Mạch trước Brondby, trong khi Werder Bremen bất ngờ gục ngã 1-2 trước Basel (Thụy Sĩ). Kết quả các trận khác: Sporting Lisbon - Udinese 0-1, Anderlecht - Slavia Prague 2-1, Rapid Vienna - Lokomotiv Moscow 1-1, Steaua Bucharest - Rosenborg 1-1, Malmo - FC Thun 0-1. 

 LG Hà Nội ACB tranh suất play-off Nỗi buồn của đội LG.HN.ACB sau trận thua Bình Dương. Họ phải đi tranh suất play-off với Tôn Hoa sen Cần Thơ Kết quả vòng đấu cuối diễn ra chiều 11-8: BD - LG.HN.ACB 1-0, SĐNĐ - HLBĐ 2-2, TMNCSG - MHP 3-2, HPHN - HAGL 1-3, ĐN - GĐTLA 2-2 và P.SLNA - DĐT 6-2
V-League 2005 đã chính thức khép lại vào chiều qua, 11-8, bằng việc xác định được chủ nhân của chiếc vé dự trận play-off với Tôn Hoa Sen Cần Thơ (đội xếp thứ 4 tại giải hạng nhất) là LG Hà Nội ACB (LG.HN.ACB); đội đoạt ngôi á quân là Đà Nẵng. 
Kịch tính từng phút một 
Đúng 16 giờ, các sân đồng loạt vào cuộc và mọi sự chú ý của dư luận đều đổ dồn vào 4 sân Thiên Trường, Thống Nhất, Gò Đậu và Hàng Đẫy. Ban huấn luyện các đội liên tục cập nhật tin tức từng phút một qua sóng điện thoại di động. 
Người hâm mộ Bình Định rất thất vọng vì chỉ ngay ở giây thứ 27, Hoa Lâm Bình Định (HLBĐ) đã bị chủ nhà Sông Đà Nam Định (SĐNĐ) chọc thủng lưới sau pha dứt điểm hiểm hóc của tiền đạo Alfredo Figueroa. Chỉ 9 phút sau, HLBĐ lại bị dội thêm một gáo nước lạnh nữa cũng từ Alfredo Figueroa và thật sự lâm nguy bởi họ chỉ có thể thoát khỏi vị trí tranh play-off trong trường hợp Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMNCSG) thua trên sân nhà. 
Phút 15, niềm hy vọng của HLBĐ được nhen nhóm trở lại họ biết được tin trên sân Thống Nhất, TMNCSG đang bị Mitsustar Hải Phòng (MHP) dẫn trước 1-0. Nhưng chỉ 5 phút sau, hy vọng ấy lại chợt tắt khi Cao Tùng A Vỹ gỡ hòa 1-1 cho TMNCSG. 
Tiền vệ A Vỹ ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho TMNCSG trong trận thắng MHP 3-2 
Tại sân Thống Nhất, phút 34, TMNCSG tiến một bước dài để thoát khỏi suất play-off khi Hồ Văn Lợi ghi bàn từ một pha sút phạt đẹp mắt. Phút 40, trên sân Thiên Trường, Khoa Thanh rút ngắn tỉ số xuống còn 1-2 cho HLBĐ. Hiệp một kết thúc với một kết quả rất bất lợi cho HLBĐ do TMNCSG đang dẫn trước MHP 2-1, BD hòa LG.HN.ACB 0-0 và HPHN hòa HAGL 0-0. 
Diễn biến đầy kịch tính của hiệp hai được khởi đầu trên sân Thống Nhất. ở phút 48, lão tướng Hồ Văn Lợi lại ghi bàn giúp TMNCSG dẫn trước MHP 3-1 và đội bóng TPHCM gần như chắc chắn sẽ trụ hạng. Chỉ 1 phút sau, tại sân Thiên Trường, những nỗ lực không mệt mỏi của các cầu thủ HLBĐ được đền đáp bằng gỡ hòa 2-2 của Văn Tâm. Phút 50, trên sân Hàng Đẫy, HPHN dẫn trước HAGL 1-0. 
Bảng xếp hạng chung cuộc 
1. GĐTLA (42 điểm), 2. ĐN (38 điểm), 3. BD (38 điểm), 4. HAGL (32 điểm), 5. P.SLNA (31 điểm), 6. SĐNĐ (28 điểm), 7. MHP (27 điểm), 8. TMNCSG (27 điểm), HPHN (25 điểm), HLBĐ (25 điểm), LG.HN.ACB (24 điểm), DĐT (15 điểm). 
Vua phá lưới: Tiền đạo Kesley Alves (Bình Dương) - 21 bàn. 
Tổng số bàn thắng: 340 bàn, trung bình 2,58 bàn/trận. 
Đội ghi nhiều bàn thắng nhất: GĐTLA (43 bàn). 
Bước ngoặt của vòng đấu cuối đã xảy ra ở phút 63: Bàn thắng của Trung Vĩnh (BD) ghi vào lưới LG.HN.ACB trên sân Gò Đậu đã được khán giả và ban huấn luyện các đội khác, đặc biệt là HLBĐ đón nhận với một niềm vui đặc biệt, bởi suất tranh play-off sẽ nằm chắc trong tay LG.HN.ACB nếu họ không tìm được bàn gỡ hòa. Sau bàn thắng này, diễn biến trên các sân khác đã chùng xuống hẳn xuống. HPHN để HAGL ghi liên tục 3 bàn, HLBĐ giảm hẳn tốc độ tấn công trong khi TMNCSG để MHP rút ngắn tỉ số xuống còn 3-2 ở phút 83. 
Trọng tài Tú tiền hậu bất nhất 
Phút 90 của trận SĐNĐ - HLBĐ, Minh Mính té ngã trong vòng cấm sau khi bị Thanh Tùng phạm lỗi. Sau khi trọng tài Lê Văn Tú chỉ tay vào chấm phạt đền, các cầu thủ SĐNĐ lao vào phản ứng, thậm chí xô đẩy ông vì cho rằng Thanh Tùng không phạm lỗi. Trước sức ép của các cầu thủ chủ nhà, trọng tài Tú đã có một hành động khó hiểu khi... đột ngột thay đổi quyết định và không cho đội HLBĐ hưởng phạt đền. Chưa biết mức độ xử lý của ban tổ chức đối với những người điều khiển trận đấu này đến đâu, nhưng rõ ràng thái độ “tiền hậu bất nhất” của trọng tài Tú đã khiến công tác trọng tài của giải chịu thêm điều tiếng không hay nữa! 
Đà Nẵng (ĐN) đã đoạt ngôi á quân sau trận hòa 2-2 với tân vô địch Gạch Đồng Tâm Long An (GĐTLA) trên sân Chi Lăng. Dù cùng được 38 điểm với ĐN nhưng BD phải xếp hạng 3 vì thua kết quả đối đầu trực tiếp. Ở trận đấu thủ tục trên sân Vinh, Pjico Sông Lam Nghệ An (P.SLNA) thắng Delta Đồng Tháp với tỉ số 6-2. Trên sân Gò Đậu, trước khi Trung Vĩnh mở tỉ số, ban huấn luyện đội BD đã buộc phải thay Đinh Cường ra sân do cầu thủ này liên tục bị khán giả phản đối vì bỏ qua nhiều cơ hội mười mươi trước khung thành LG.HN.ACB. 
Đội chuẩn bị tốt hơn sẽ thắng 
Ngay sau khi biết tin đội Tôn Hoa Sen Cần Thơ (THS-CT) phải đi tranh play-off với LG.HN.ACB, HLV Nguyễn Thành Kiểm của THS-CT nhận định: “LG.HN.ACB là đội chuyên nghiệp, nên xét về đẳng cấp, họ hơn hẳn chúng tôi. Tuy nhiên, do hai đội chỉ đấu 1 trận duy nhất nên đội nào chuẩn bị tốt về tâm lý và chuyên môn, đội đó có cơ hội giành chiến thắng nhiều hơn”. Để chuẩn bị cho trận đấu quyết định diễn ra vào ngày 17-8 trên sân Chi Lăng (Đà Nẵng), đội THS-CT sẽ đến tập luyện tại sân Long An từ ngày 13-8. T.T 

 Cởi nút Bình Dương (phải) có đủ sự “lạnh lùng” để trở thành người tiễn LG.HN ACB đi đá trận playoff? V-League 2005 sẽ chính thức khép lại vào chiều nay (11-8) sau 8 tháng ròng rã. Dù đã xác định được nhà vô địch cũng như đội bóng sẽ phải chơi ở giải hạng Nhất mùa sau, nhưng sức hấp dẫn của giải đấu vẫn vẹn nguyên đến tận thời khắc cuối cùng.
Có đến 6 đội bóng đứng trước nguy cơ phải đá trận playoff, mâu thuẫn trong vở kịch được đẩy lên đến cao trào và đã đến lúc phải “cởi nút”. 
Lần đầu tiên trong lịch sử V-League, một nửa số đội bóng phải đứng trước ngưỡng cửa tử thần ở vòng đấu cuối cùng. Khoảng cách giữa họ với các đội bóng xếp trên không lớn. Khoảng cách giữa các đội bóng rất mong manh và chỉ cần một sơ sảy nhỏ cũng có thể dẫn đến bi kịch. Điều đó cho thấy, sự căng thẳng ở giải đấu. Hơn ai hết, chính NHM được hưởng lợi khi được chứng kiến các cuộc đua nghẹt thở đến tận phút cuối cùng. 
Nhưng nói cho cùng, dù có căng thẳng đến thế nào thì tấm màn bí ẩn này cũng kéo lên. Một đội bóng kém may mắn nhất sẽ phải trở thành đối thủ của THS.Cần Thơ trong trận playoff. Nhưng trước đó, cuộc đua đầy cam go giữa họ sẽ mang lại những trận cầu đầy cảm xúc. Niềm vui cập bến an toàn của đội này sẽ mang đến nỗi buồn và nguy cơ cho các CLB khác. 
Dù là vòng đấu cuối cùng nhưng các nhà chuyên môn đang bị đứng trước mê hồn trận và thật khó để đưa ra phân tích, nhận định cụ thể đội bóng nào sẽ làm bạn với THS.CT. Thế nhưng, chính việc khó đoán định khiến dư luận đang đặt những câu hỏi về sự “trong sáng” của vòng đấu cuối cùng. Người ta sẽ làm tất cả để hoàn thành mục tiêu và đây cũng là mảnh đất màu mỡ để tiêu cực phát triển. 
Tinh thần chiến đấu của các đội bóng như: HAGL, SĐ.NĐ, M.HP hay Bình Dương sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc đua trụ hạng. NHM không muốn chứng kiến những vở kịch trên sân cỏ dù nó có hoàn hảo đến đâu. Vì thế, bằng mọi giá và hy vọng các đội bóng không để những tác động hậu trường ảnh hưởng đến trận đấu. Thật buồn nếu bữa tiệc bóng đá lại có món đặc sản “đá trên bàn”. Những cảnh báo lúc này không thừa bởi tiếng vọng của quá khứ đang khiến người ta phải phân tâm. Không loại trừ khả năng ai đó muốn ban phát ân huệ ở thời điểm “nước sôi lửa bỏng”. Chiến thắng của một trong các đội bóng: M.HP, TMN.CSG, HP.HN, SĐ.NĐ, HL.BĐ, LG.HN ACB chỉ thực sự có ý nghĩa khi họ đi lên bằng đôi chân của mình. Mừng vì đội bóng trụ hạng, nhưng không CĐV nào vui khi đội bóng của mình thở bằng mũi kẻ khác hoặc là chiếc phao để “cứu bồ”. Hai cặp đấu: Bình Dương - LG.HN ACB, Đà Nẵng - GĐT.LA cũng đáng để xem. Nó không chỉ là cuộc chạy đua giành ngôi Á quân mà đằng sau đó là rất nhiều điều để nói. Nhân vật trung tâm của hai trận đấu chính là Bình Dương và Đà Nẵng. Họ đều muốn qua mặt đối thủ để giành tấm HCB. Thế nhưng, liệu họ có đủ lực, hoặc khát vọng để giành chiến thắng ở trận đấu cuối cùng. GĐT.LA đã tỉnh giấc sau cú “tát nổ đom đóm mắt” của P.SLNA. Họ không muốn mất mặt trước Đà Nẵng. Còn với Bình Dương, liệu họ có đủ sự “lạnh lùng” để trở thành người tiễn LG.HN ACB đi đá trận play-off? Lựa chọn của Bình Dương sẽ quyết định đến vận mệnh của đội bóng Thủ đô. Hãy chờ xem! 

 Guillermo Canas bị cấm thi đấu 2 năm Tay vợt Guillermo Canas Tay vợt số 10 thế giới Guillermo Canas đã bị ATP cấm thi đấu 2 năm do sử dụng doping. Đây là tay vợt Argentina thứ 4 bị trừng phạt trong những năm gần đây vì doping.
Chuyên gia đánh cuối sân người Argentina phải nhận án treo giò trên từ vụ việc anh có kết quả dương tính với chất HCT ở Acapulco, Mexico hồi tháng 2. Canas sẽ phải trả lại 276.000 USD tiền thưởng và bị trừ 525 điểm nội dung đơn và 95 điểm nội dung đôi trên bảng xếp hạng ATP. Như vậy, theo án phạt, tay vợt 27 tuổi này chỉ có thể thi đấu trở lại từ ngày 11-6-2007. 
Trong những năm qua, Canas là tay vợt Argentina thứ tư bị treo giò vì sử dụng doping. Trước đó, năm 2001, Juan Ignacio Chela bị cấm thi đấu 3 tháng do có phản ứng dương tính với chất steroid methyltestosterone. 
Cũng trong năm đó, Guillermo Coria (á quân Roland Garros 2004) phải "ngồi chơi" 7 tháng và nộp phạt 98.500 USD khi có kết quả tương tự với chất nandrolone. Mới đây nhất, tân á quân Roland Garros, Mariano Puerta cũng lĩnh án treo giò 9 tháng mùa giải năm ngoái vì chất clenbuterol. 
Canas đã không thi đấu kể từ vòng bán kết giải Halle Open đầu tháng 6 sau khi "thuộc diện điều tra". Anh luôn khăng khăng khẳng định sự vô tội của mình: "Tôi chưa bao giờ dùng bất kỳ một chất nào thuộc diện cấm. Tôi không biết chuyện gì đã xảy ra". 
Trong hai ngày 21 và 22-7, tòa án về doping trong quần vợt (cơ quan độc lập với ATP) đã nghe Canas kháng cáo. Kết quả, tòa kết luận Canas phạm luật. Với phán quyết trên, tay vợt 27 tuổi này hầu như không còn hy vọng nâng cao thành tích. Đến nay, Canas đã sở hữu 8 chức vô địch (6 đánh đơn, 2 đánh đôi). 

 Isinbayeva - cô gái của kỷ lục Isinbayeva chinh phục mức xà 5m Yelena Isinbayeva vừa đặt cột mốc đáng nhớ trong lịch sử điền kinh thế giới khi trở thành nữ vận động viên nhảy sào đầu tiên chinh phục thành công mức xà 5 m. Tại giải điền kinh quốc tế London Grand Prix ở Crystal Palace (nước Anh), Yelena Isinbayeva vượt qua mức xà lịch sử 5 m ngay trong nỗ lực chinh phục đầu tiên.
Kỷ lục về thời gian... phá kỷ lục của nữ vận động viên 23 tuổi người Nga được lập với tốc độ chóng mặt. Với cú nhảy đáng nhớ này, kỷ lục 4,96 m cũng tại giải London Grand Prix chỉ tồn tại đúng... 1 phút. Trước đó, chính mốc 4,96 cũng xô đổ "kỷ lục một tuần tuổi" 4,95 m. 
Những nấc thang thành công 
Yelena Isinbayeva sinh ngày 3 tháng 6 năm 1982 tại phía bắc Caucasus, thuộc thành phố Volgograd. Nữ vận động viên 23 tuổi người Nga là ngôi sao trẻ nhất trong làng nhảy sào nữ thế giới. Và những đỉnh cao liên tiếp là biểu hiện sinh động của một tài năng không đợi tuổi. 
Isinbayeva bắt đầu tham gia các cuộc tranh tài lớn từ giải điền kinh trẻ thế giới năm 1998 (tại Annecy, Pháp). Lần khởi đầu ấy, cô gái 16 tuổi nhảy qua mức xà 4m và còn cách thành tích giành huy chương tới 10cm. 
Nhưng chỉ một năm sau, Isinbayeva thực hiện bước "đại nhảy vọt" đầu tiên. Thành tích 4,1m giúp tài năng trẻ nước Nga có được tấm huy chương vàng tại giải trẻ World Youth Games. 
Kể từ đó, Isinbayeva tiến bộ không ngừng và dần vượt mặt hai "cây đa cây đề" của làng nhảy sào nữ thế giới là vận động viên người Mỹ Stacy Dragila (34 tuổi) và đồng hương người Nga Svetlana Feofanova (25 tuổi). Dragila chỉ có thể làm mưa làm gió tại Sydney 2000. Trong lần đầu tiên nhảy sào nữ được đưa vào nội dung thi đấu của Olympic, Dragila giành huy chương vàng với thành tích 4,6m. 
Khoảng thời gian sau đó, người hâm mộ được chứng kiến cuộc rượt đuổi thành tích ngoạn mục giữa đàn em Isinbayeva và đàn chị Feofanova. Đầu tiên, trong giải điền kinh châu Âu 2002, Feofanova nhảy qua mức xà 4,6m, cao hơn Isinbayeva 5cm. 
Ngày 13-7-2003 tại Gateshead (Anh), Isinbayeva lần đầu tiên phá kỷ lục thế giới khi chinh phục thành công mức xà 4,82m. Nhưng chỉ đúng một tháng sau, Feofanova đáp trả bằng tấm huy chương vàng ở giải điền kinh trong nhà thế giới. Thậm chí, giải này Isinbayeva còn tụt xuống thứ 3, sau cả vận động viên người Đức Annika Becker. 
Sang năm 2004, Isinbayeva lại lập kỷ lục thế giới mới 4,83m tại Donetsk, Ukraine. Và cũng chỉ cần đúng một tuần, Feofanova nâng thành tích ấy thêm 1 cm. Giải điền kinh thế giới trong nhà tháng 3 năm ngoái chính thức đánh dầu sự vượt trội của Isinbayeva so với hai đàn chị nói trên. Ngôi sao trẻ nhảy qua mức xà 4,86m, đẩy Feofanova xuống hàng thứ hai và Dragila hàng thứ ba. 
Ngày 27-6-2004, Isinbayeva trở lại Gateshead để nâng kỷ lục của mình lên 4,87 m. Song, như trò đùa dai, một tuần sau đó, Feofanova lại nhảy qua mức xà 4,88 m tại Heraklion, Hy Lạp. 
Với thế rượt đuổi ngoạn mục ấy, nhảy sào nữ bỗng trở thành một trong những cuộc tranh tài được kỳ vọng nhất tại Athens 2004. Mọi con mắt của giới hâm mộ đều đổ dồn vào cuộc đấu tay đôi của hai cô gái Nga. Và Isinbayeva đã lên ngôi rất xứng đáng khi lập kỷ lục thế giới 4,91 m (Feofanova thậm chí còn thất bại với mức xà 4,90 m). 
Sau chiến thắng đó, Isinbayeva chỉ còn phải chiến đấu với... những kỷ lục của chính mình. 
Được thừa nhận một cách khắt khe 
Dù thành tích vượt qua mức xà 5m chưa có tiền lệ trong lịch sử nhưng kỷ lục của Isinbayeva vẫn không hoàn toàn được thừa nhận như một chiến tích "mang tính bước ngoặt". Bình luận viên thể thao đài BBC Steve Cram nói: "Thật khó để xếp thành tích 5m của Isinbayeva ngang mốc dưới 10 giây của nội dung chạy 100m." 
Cái lý mà những con mắt khắt khe đưa ra là tuổi đời của môn nhảy sào nữ còn quá trẻ. Liên đoàn điền kinh quốc tế IAAF mới chỉ bắt đầu ghi nhận kỷ lục thế giới của môn này từ một thập kỷ trước (kỷ lục đầu tiên 4,05 m thuộc về vận động viên Trung Quốc Sun Caiyun). 
Một số người lại coi mốc 5 m là mục tiêu hoàn toàn trong tầm tay của Isinbayeva. Họ cho rằng cô gái Nga cố tính "câu giờ" để "câu tiền" (mỗi kỷ lục thế giới được thưởng 50.000 USD). 
Tất nhiên, kỷ lục gia trẻ tuổi lập tức phủ nhận mối hoài nghi đó: "Tiền luôn rất quan trọng. Nhưng tiền không phải là lý do để tôi thi đấu và cố gắng phá kỷ lục. Tôi chọn cách tiến từng bước vững chắc. Cách này vừa làm tôi hồi hộp vừa mang lại cho khán giả sự chờ đợi thú vị". Kỳ tích vừa lập tại London là lần thứ 17 trong sự nghiệp Isinbayeva phá kỷ lục thế giới. Cô cho biết mục tiêu tiếp theo sẽ là xô đổ con số 35 lần lập kỷ lục của huyền thoại nội dung nhảy sào nam Sergei Bubka. Với đà này, có lẽ chuyện Isinbayeva hoàn thành mục tiêu chỉ còn là vấn đề thời gian. 

 Niềm vui trọn vẹn của người Ý Adriano trong trận thắng Shakhtar Donetsk 2-0 Đứng trước cửa ải vô cùng khó khăn nhưng cả 2 đại diện Serie A là Inter Milan và Udinese đều hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, giành thắng lợi ngay trên sân khách. Lần đầu tiên bước chân tới đấu trường Champions League, Udinese có màn ra mắt trên cả tuyệt vời trước “đàn anh” Sporting Lisbon, tạo nên bất ngờ lớn của loạt trận đêm qua.
Cùng lúc đó, “cựu binh” Inter Milan cũng kỷ niệm trận đấu thứ 100 tại đấu trường này bằng chiến thắng ấn tượng 2-0 trên đất Ukraina. 
Liverpool không xuất sắc vẫn thắng đậm 
Cả trận, hai đội thi đấu khá hoà nhã, chẳng giống một trận đấu loại trực tiếp chút nào. Không thật sự xuất sắc nhưng ĐKVĐ Liverpool vẫn ghi tới 3 bàn vào lưới đối phương. Lẽ ra họ còn có thể thắng đậm hơn nhiều nếu các chân sút tận dụng tốt những cơ hội có được trước hàng phòng ngự “nghiệp dư” của CSKA Sofia . 
Đội trưởng Steven Gerrard tiếp tục toả sáng khi kiến tạo nên cả 3 bàn thắng trước khi được rút ra nghỉ. Chính anh là nhân tố đột biến nhất trên sân, trong hoàn cảnh mà các đồng đội đều chơi với phong độ trung bình, thời gian kiểm soát bóng của 2 bên tương đương nhau. 
Phút 25, nhạc trưởng Gerrard chọc khe rất hợp lý để tiền đạo Djibril Cisse băng xuống dứt điểm từ góc hẹp, mở tỷ số trận đấu. Tuy nhiên, bàn thắng này có phần lỗi lớn của thủ môn Hmaruc khi anh không thể chặn cú sút nhẹ và khá đơn giản của đối phương. 
Chỉ 6 phút sau, từ quả đá phạt bên cánh phải của tiền vệ mang áo số 8, Fernando Morientes thoải mái bật cao đánh đầu nhân đôi cách biệt. Hai bàn thắng khá dễ dàng khiến các cầu thủ khách sinh tâm lý chủ quan. Hậu quả là phút bù giờ thứ 2 của hiệp đấu, Velizar Dimitrov rút ngắn tỷ số cho CSKA Sofia cũng từ một tình huống lật cánh đánh đầu. 
Diễn biến hiệp 2 chẳng có gì thay đổi. Đội chủ nhà vẫn “biểu diễn” kỹ thuật mà chẳng cần quan tâm đến tính hiệu quả. Morientes suýt chút nữa có được bàn thắng thứ 2 nếu bóng không tìm đúng cột dọc. 
Nhưng anh không phải thất vọng lâu bởi chỉ sau đó ít phút, cú dứt điểm cận thành của cựu tiền đạo Real Madrid (phút 58) đã ấn định kết quả 3-1 nghiêng về đội ĐKVĐ. 
Với thắng lợi này, Liverpool coi như đã đặt suất ở vòng đấu bảng Champions League bởi nhiệm vụ trong trận lượt về trên sân Anfield quá dễ dàng. 
Trận đấu của Adriano 
Trong một thế trận bế tắc, sự toả sáng của các cá nhân luôn đóng vai trò quan trọng. Góp công lớn vào bàn thắng của cầu thủ đá cặp Obafemi Martins và tự mình ghi nốt bàn còn lại, Adriano đã đặt dấu ấn trong trận đấu thứ 100 của Inter Milan tại Champions League, đồng thời đập dập tắt hy vọng của chủ nhà Shakhtar Donetsk. 
Inter là đội khởi đầu tốt hơn và họ tạo ra một vài pha sóng gió trước khung thành thủ môn Jan Lastuvka. Tuy vậy, Shakhtar nhanh chóng có lời đáp trả với quả đánh đầu cực mạnh đập cột dọc của Bradao. Ngay sau đó là cú sút phạt nguy hiểm của Tymoschuk buộc Julio Cesar phải vất vả cản phá. 
Đội khách kiểm soát rất tốt khu trung tuyến nhờ một hàng tiền vệ mạnh mẽ. Họ cũng tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm hơn nhưng Martin, Cambiasso, Materazzi đều không thể thắng được một Lastuvka chơi quá xuất sắc. Chỉ có tài năng của “Hoàng đế” Adriano mới khuất phục được chàng trai người CH Séc đang được đánh giá là Petr Cech thứ 2 này. 
Phút 68, Adriano có đường chuyền thuận lợi cho đồng đội Martins để anh này thoát khỏi sự truy cản của một hậu vệ trước khi đưa bóng vào lưới. Bàn thắng này giúp giải toả tâm lý của các thành viên Nerazzurri và họ bắt đầu vũ điệu của mình. 
Phút 79, cầu thủ vào sân từ ghế dự bị, Ze Maria tạt bóng chính xác để Adriano băng xuống hạ gục Lastuvka, nâng tỷ số lên 2-0. Sau đó, tiền đạo này còn có một cú sút trái phá bằng chân trái sở trường nhưng bị Lastuvka từ chối, khép lại màn trình diễn tuyệt vời của cá nhân anh. 
Như vậy, Inter Milan đã giành được kết quả thuận lợi hơn cả mong chờ, đó là thắng cách biệt ngay trên sân nhà vô địch Ukraina. Họ bỏ lại phía sau cửa ải khó khăn, tự tin chờ đón đối thủ tại Giuseppe Meazza sau đây ít ngày. 
Bất ngờ tại Estadio Jose Alvalade 
Tiền đạo cao kều Vicenzo Iaquinta là người hùng của đội bóng thành Udine khi anh thực hiện thành công quả phạt đền ở phút 29, cũng là bàn thắng duy nhất của trận đấu, mang về trận thắng cực kỳ quan trọng cho đội nhà. 
Trong trận đấu đầu tiên ngồi trên ghế chỉ đạo của Udinese, HLV Serse Cosmi phải nói lời cảm ơn đồng nghiệp kỳ cựu Giovanni Trapattoni sau khi ông này mách nước cách đánh bại Sporting Lisbon. Mùa giải năm ngoái, Trap dẫn dắt Benfica lên ngôi vô địch Bồ Đào Nha nên không lạ gì lối chơi của Sporting. 
Trước sức tấn công mãnh liệt của đối phương, đội bóng đến từ Serie A đã có những điều chỉnh đội hình rất hợp lý. Họ chủ động thi đấu chắc chắn trên phần sân nhà và tận dụng tối đa không gian phía sau lưng các hậu vệ ham dâng cao của đội chủ nhà. Và kết quả là tiền vệ Barreto kiếm được một quả phạt đền để Iaquinta hạ gục thủ môn Ricardo. 
Có bàn thắng, Udinese thuận lợi trong việc thực hiện đấu pháp sở trường của mình là phòng ngự chặt, phản công nhanh. Họ bắt ''chết'' những mũi nhọn tấn công nguy hiểm của Sporting là Liedson và Douala. Thủ môn De Sanctis cũng có một ngày thi đấu hiệu quả khi từ chối hết thảy các cú sút về phía khung thành đội bóng áo đen. Cũng phải công nhận rằng thày trò HLV Cosmi đã gặp nhiều may mắn hơn đối thủ. 
Thời gian còn lại tuy rất nhiều nhưng sự bất lực của hàng công đã khiến Sporting phải chịu trận thua đau đớn và đáng chê trách trên sân nhà. Họ bị đẩy vào thế buộc phải thắng khi hội ngộ Udinese trong trận lượt về trên sân Friuli ngày 23-8 tới. 
Kết quả 
CSKA Sofia - Liverpool: 1-3 
(Dimitrov 45'; Cisse 25', Morientes 31', 58') 
Shakhtar Donetsk - Inter Milan: 0-2 
(Martins 68', Adriano 79') 
Brondby - Ajax Amsterdam: 2-2 
Anderlecht - Slavia Prague: 2-1 
Sporting Lisbon - Udinese: 0-1 
Steaua Bucarest - Rosenborg: 1-1 
Artmedia Petrzalka - Partizan Belgrade: 0-0 
Basle - Werder Bremen: 2-1 
Rapid Vienna - Lokomotiv Moskva: 1-1 Malmo - Thun: 0-1 

 Collina gặp rắc rối về tài trợ Trọng tài Collina (trái) LĐBĐ Ý và Hiệp hội Trọng tài nước này vừa yêu cầu P. Collina hủy hợp đồng tài trợ mới ký với hãng xe hơi Opel, nếu không, ông sẽ không được cầm còi. Lý do là liên doanh Opel-General Motors cũng đang tài trợ chính cho AC Milan và các nhà điều hành bóng đá Ý tin rằng hợp đồng tài trợ của ông Collina sẽ gây xung đột quyền lợi.
LĐBĐ Ý cho phép trọng tài được ký hợp đồng tài trợ, nhưng họ phải được sự chấp thuận của Hiệp hội Trọng tài. Ở vòng chung kết World Cup 2002, trọng tài Collina từng là chủ đề tranh luận về tài trợ khi ông quảng cáo cho Công ty Adidas (Đức), nhưng sau đó được phân công điều khiển trận chung kết giữa Đức (tài trợ chính là Adidas) với Brazil có nhà tài trợ chính là Nike. Lúc đó, Collina phát biểu: “Một doanh nghiệp có thể tài trợ cho giày của tôi, nhưng không bao giờ có thể ảnh hưởng đến nhận thức của tôi”. Ở trận này, Brazil đã thắng Đức 2-0. Collina vừa được dành cho một ngoại lệ: Tiếp tục cầm còi ở Ý một mùa nữa ở Serie A dù đã bước qua tuổi 45 hồi tháng 2-2005. 

 CLB TPHCM thăng hạng Giành chiến thắng thuyết phục 3 – 2 trước chủ nhà Bến Tre ở vòng đấu áp chót vào chiều qua, 10 – 8, đồng thời Quân Khu 7 thua Kiên Giang 0 – 1, CLB Bóng đá TPHCM đã giành chiếc vé thứ hai ở bảng B sau Tây Ninh lên chơi ở giải hạng Nhất mùa sau, đạt mục tiêu đề ra ngay từ đầu mùa.Để có được thành tích tuyệt vời này, thầy trò HLV Tam Lang đã phải trải qua một giai đoạn rất khó khăn, nhất là ở đầu giai đoạn lượt về. Đội chỉ giành được 1 điểm sau 3 trận đấu, trong đó có 2 trận gặp các đối thủ trực tiếp là Tây Ninh và Quân Khu 7. Ban lãnh đạo CLB dự kiến sẽ thưởng lớn. Tuy nhiên, chủ tịch CLB, ông Quách Thành Lai, muốn đội tập trung chơi tốt trong trận đấu cuối gặp Ngói Đồng Tâm Long An, sau đó mới công bố mức thưởng. 

 2.792 VĐV tranh tài ở 4 môn (NLĐ)- Sau gần 2 tháng triển khai và chuẩn bị, Hội thao Công nhân viên chức (khu vực 6) TPHCM lần 5- 2005 sẽ chính thức khai mạc vào sáng 14-8 tại Cung Văn hóa Lao động TP; với sự tham gia của 2.792 VĐV (558 nữ) thuộc 75 đơn vị LĐLĐ quận, huyện, Công đoàn ngành, khối, sở, các cơ quan Trung ương trên địa bàn TP.
Tại hội thao lần này, các VĐV sẽ tranh tài ở các môn: bóng đá mini, bóng chuyền, bóng bàn và kéo co. Môn bóng đá mini được xem là hấp dẫn nhất khi có đến 61 đội đăng ký tranh tài. Ngoài đội đương kim vô địch Công đoàn Sở GTCC, các đội Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn, Công đoàn Bưu Điện quận Phú Nhuận được đánh giá có nhiều khả năng tranh chấp thứ hạng cao. 

 M.U đại thắng, Everton thua trên sân nhà Rooney (trái) và cú sút mở tỉ số cho M.U trong trận thắng Debrecen 3-0 M.U thắng Debrecen 3-0, Everton thua Villarreal 1-2 
Manchester United đặt một chân vào vòng đấu bảng Champions League sau khi thắng dễ dàng vô địch Hungary Debrecen 3-0 ở lượt đi vòng sơ bộ thứ 3, diễn ra vào rạng sáng 10-8. 
Trước sự chứng kiến của 3 anh em nhà Glazer, con của ông chủ mới Malcolm, W. Rooney giúp M.U có khởi đầu hoàn hảo khi mở tỉ số ngay phút 7 bằng cú sút từ khoảng cách 15 mét. Những tưởng M.U sẽ nâng cao cách biệt trong hiệp 1 nhưng mãi đến hiệp 2, Van Nistelrooy rồi Ronaldo mới làm được điều đó sau khi tận dụng những đường chuyền của Rooney. 
Dù sao, trận thắng là điềm lành cho M.U. HLV A. Ferguson hài lòng vì cả 3 ngôi sao hàng công của ông đều “khai pháo” trong trận đấu chính thức đầu tiên của mùa bóng, ba anh em nhà Glazer không bị khán giả M.U làm khó dễ sau vụ cha họ mua lại CLB. Tuy nhiên, bên ngoài sân, vài trăm CĐV đã biểu tình la ó nhà Glazer còn khán đài trống 11.000 chỗ ngồi so với vòng sơ bộ thứ 3 hồi năm trước. Hành động này được xem là một hình thức tẩy chay cha con ông chủ mới của các CĐV M.U, dù phía M.U cho rằng khán giả sụt giảm vì một phần khán đài đang được sửa chữa. 
Everton, đại diện còn lại của Anh tại vòng này, thua Villarreal 1-2 trên sân nhà. Chơi lấn lướt vào đầu trận, nhưng Everton đã không tận dụng được hai cơ hội mở tỉ số và để đội khách ghi bàn trước ở phút 27 (tiền đạo Argentina L. Figueroa). James Beattie rút ngắn tỉ số ở phút 42 nhưng niềm vui của chủ nhà chỉ kéo dài 3 phút khi tiền vệ Josico ấn định tỉ số chung cuộc. HLV D. Moyes tin rằng Everton vẫn còn khả năng lật ngược tình thế ở lượt về, dù biết rằng Villarreal có thành tích rất tốt khi đấu trên sân nhà. Trước mắt, các học trò của ông cần phải nhanh chóng quên đi thất bại để chuẩn bị đón tiếp M.U ở vòng đầu tiên của giải ngoại hạng Anh vào cuối tuần này. Real Betis khép lại một đêm thành công cho bóng đá Tây Ban Nha khi thắng á quân năm 2004 Monaco 1-0. Tạo ra vô số cơ hội, nhưng mãi đến phút đá bù giờ, ngôi sao Brazil Edu mới ghi được bàn thắng quý giá cho chủ nhà. Ở các trận còn lại vào rạng sáng 10-8, Anorthosis (Cyprus) thua CLB Scotland Glasgow Rangers 1-2, Wisla Krakow (Ba Lan) thắng Panathinaikos (Hy Lạp) 3-1, Valerenga (Na Uy) thắng Bruges (Bỉ) 1-0. Các trận lượt về diễn ra ngày 23 và 24-8. 

 Lời xin lỗi muộn màng của Quốc Vượng Ngày 24-12, tại trại giam của Bộ Công an ở Hà Tây, Quốc Vượng đã có một trang thư gửi cơ quan điều tra. Trong thư Vượng xin người hâm mộ tha thứ lỗi lầm và xin một con đường để làm lại cuộc đời.
Trong thư có đoạn: "Trong thời gian diễn ra SEA Games vừa qua, trong trận đấu với Myanmar ngày 24.11.2005 tôi đã rủ rê một số đồng đội tham gia vào việc dàn xếp tỉ số chỉ cách biệt 1 bàn để lấy tiền tiêu. Tôi biết hành động của mình là sai trái với pháp luật và đạo đức của người VN, làm ảnh hưởng đến nhân cách của người VN. Tôi chỉ mong các bác, các chú ở Cục Cảnh sát điều tra Bộ Công an, các chú, các anh ở Uỷ Ban Thể dục Thể thao, Liên đoàn Bóng đá VN và những người hâm mộ cả nước tha thứ cho tôi phần nào đó những sai lầm mà tôi đã vấp phải. Cho cháu một con đường để có thể làm lại cuộc đời.” 
“Tôi cũng mong các cầu thủ ở tuổi như tôi đừng bao giờ suy nghĩ, hành động như vậy nữa mà không bao giờ lấy lại được. Tôi xin hứa, có cơ hội làm lại sẽ trở thành một công dân tốt, có ích cho gia đình và xã hội". 
Như vậy, sau Văn Quyến, Quốc Vượng đã viết lời xin lỗi. Chỉ tiếc, đây lại là lời sám hối quá muộn khi mà Liên đoàn Bóng đá Việt Nam đã ra quyết định tước quyền đá vĩnh viễn của cả Vượng và Quyến mất rồi. Nhưng, như các cụ dạy, "thà muộn còn hơn không". 

 Ngày về khó khăn của Owen Đêm 26-12, Oxen và Gerrard sẽ đối đầu với nhau Owen cần phải đạt phong độ cao nhất mới có thể xuyên thủng hàng phòng ngự không để lọt lưới bàn nào trong 7 vòng gần đây của Liverpool 
Trong khi nhiều giải VĐQG ở châu Âu như Serie A, Primera Liga hay Bundesliga bước vào kỳ nghỉ đông thì giải ngoại hạng Anh vẫn tiếp tục tranh tài quyết liệt. Tâm điểm của vòng 18 diễn ra vào tối 26-12 này là trận đấu trên “thánh địa” Anfield giữa Liverpool và Newcastle. Đây là lần đầu tiên Michael Owen trở lại sân Anfield để đối mặt với đội bóng cũ của mình: Liverpool. 
Nếu không kể đến ĐKVĐ Chelsea thì ở thời điểm hiện nay, không có đội bóng nào tại giải ngoại hạng Anh đạt được phong độ như Liverpool. Đội bóng của thành phố cảng đã thắng một mạch 7 trận liên tiếp kể từ ngày 22-10 đến nay. Nhưng đáng nói hơn, Liverpool không để thủng lưới trong cả 7 chiến thắng đó nhờ một hàng phòng ngự cực kỳ vững chắc dưới sự chỉ huy của thủ lĩnh Jamie Carragher. Tuy nhiên, sau thất bại cay đắng 0-1 trước ĐKVĐ Nam Mỹ Sao Paulo ở trận chung kết giải VĐTG các CLB, không ít các CĐV “quỷ đỏ” lo ngại nó sẽ ảnh hưởng đến trận đấu với Newcastle, nhất là khi họ gặp lại Owen, người hiểu quá rõ về lối chơi của từng thành viên trong CLB. 
Dù hậu vệ Carragher đã sớm trấn an người hâm mộ rằng: “Owen là một tiền đạo giỏi, một người bạn tốt. Cậu ấy hiểu rất rõ chúng tôi nhưng ngược lại, chúng tôi cũng biết hết sở trường của Owen. Kèm chặt được Owen, Liverpool sẽ chiến thắng!”. Nhưng ai cũng biết rằng, Newcastle không phải là đội bóng dễ bắt nạt ở thời điểm này. Hơn một tháng qua, Newcastle bất bại với 3 trận thắng (trong đó có 1 trận trước đại gia Arsenal) và 1 trận hòa, khoảng cách giữa họ và Liverpool chỉ là 6 điểm. Đặc biệt, hàng công của “những chú chích chòe” gồm Owen - Shearer đạt phong độ rất tốt (ghi cả 4 bàn trong trận thắng West Ham ở vòng 17). 
Sẽ thật thú vị nếu Owen tặng cho các CĐV Liverpool, những người vốn trước đây từng rất giận dữ khi CLB để anh sang Real Madrid rồi cũng không đưa anh trở lại dù Owen ngỏ ý muốn về Anh thi đấu, vài bàn thắng nhưng lại trong màu áo Newcastle! Một số trận đấu đáng chú ý của vòng 18: Trên sân nhà Old Trafford, Manchester United sẽ quyết tâm giành chiến thắng trước West Brom, đồng thời cầu mong cho ĐKVĐ Chelsea mất điểm trước Fulham để tiếp tục duy trì hy vọng bám đuổi theo đoàn quân của ông Mourinho. Nhưng xem ra, cơ may này quá nhỏ. Á quân Arsenal sau 3 trận thua liên tiếp đang rất cần một chiến thắng trước Charlton để quay trở lại nhóm dẫn đầu. 

 Các CLB Anh ước gì? Điều ước đơn giản của các CĐV dành cho Chelsea: HLV J. Mourinho hãy tỏ ra dễ thương hơn Đối với người Anh nói riêng và phương Tây nói chung, đêm Noel (24-12) không chỉ là thời khắc sum họp gia đình mà còn là lúc nêu lên một điều ước của riêng mình.
Dịp này, website 4thegame của nhà tài trợ chính thức giải ngoại hạng Anh mạo muội thay mặt một số CLB nêu điều ước, nhưng bên cạnh đó không quên nói lên ước muốn thực tế của giới hâm mộ dành cho mỗi đội. Sau đây là danh sách các “điều ước” đáng chú ý: 
. Arsenal 
- Điều ước Noel: Tiền đạo T. Henry ký hợp đồng mới với đội. 
- Điều cần làm: Tốt nhất HLV A. Wenger gởi thiệp Noel đáp trả lại những chỉ trích của người đồng nhiệm Chelsea, ông J. Mourinho. 
. Bolton 
- Điều ước Noel: Giành Cúp UEFA. 
- Điều cần làm: Tốt nhất là ký hợp đồng với cầu thủ Anh dưới 30 tuổi (CLB này có truyền thống ký hợp đồng với các cầu thủ nước ngoài đang “xế chiều”). 
. Chelsea 
- Điều ước Noel: Thắng tất cả các giải trên thế gian này, kể cả Cúp Liên đoàn, bởi họ cho rằng họ vẫn chưa bị loại khỏi giải này sau khi thua Charlton ở loạt luân lưu. 
- Điều cần làm: Thỉnh thoảng tỏ ra dễ thương, nhất là HLV Mourinho. 
. Liverpool 
- Điều ước Noel: Vượt qua sự mong đợi khi giành cúp vô địch 
Champions League một lần nữa. 
- Điều cần làm: Tránh để lặp lại tình trạng “đội trưởng S. Gerrard đi hay ở” vào mỗi mùa hè. 
. M.U 
- Điều ước Noel: Cha con ông chủ mới Glazer cút đi, Cantona và Roy Keane trở lại! 
- Điều cần làm: Giành lại sự thống trị từ tay Chelsea, dù điều này sẽ rất khó khăn. 
. Newcastle 
- Điều ước Noel: Có hàng phòng ngự tốt và M. Owen lấy lại được sự ảnh hưởng như lúc còn ở Liverpool. - Điều cần làm: Tránh bất ổn nội bộ trong suốt năm 2006. 

 Buffon hẹn seredova sau World Cup Cuộc tình giữa thủ môn số 1 của Juventus và tuyển Ý G. Buffon với siêu mẫu Alena Seredova (ảnh) ngày càng nồng thắm.
Chấn thương mới nhất ở ngón chân... giúp Buffon có cơ hội được người đẹp chăm sóc nhiều hơn và theo báo chí Ý, cả hai hầu như lúc nào cũng bên nhau, hiếm khi ra khỏi nhà. Lý giải, cả hai đều cho rằng muốn yên tĩnh để trốn sự xô bồ. Với Buffon, Seredova là cô gái lý tưởng vì luôn ủng hộ và lắng nghe anh. Còn người đẹp này cho rằng Buffon là số 1, không chỉ trong khung thành. Khi được hỏi về đám cưới, Buffon nói mọi việc do Seredova quyết định, nhưng tốt nhất là sau VCK World Cup 2006 ở Đức. Chắc hẳn thủ thành số 1 của Ý muốn cùng đội nhà đoạt cúp vàng làm sính lễ tặng nàng để đám cưới thêm phần linh đình... 

 Tiền thưởng của cầu thủ từng bị “ăn chặn” nhiều lần Đâu là sự thật về chuyện tiền thưởng sau những chiến thắng của đội tuyển? - Ảnh: Sĩ Huyên Những lời khai của Văn Quyến, Quốc Vượng từ trại tạm giam T16 (Hà Tây) hôm qua 23-12, lời khai của một số cầu thủ U-23 VN trước đó tại cơ quan điều tra đã hé mở nhiều chuyện bất thường. Đặc biệt là việc chia tiền thưởng... 
Theo các cầu thủ trên, sở dĩ họ phải làm điều thiếu tế nhị và “phiền lòng người hâm mộ” thông qua việc lên tiếng đòi tiền thưởng là xuất phát từ chuyện chia tiền thưởng không công bằng và bị “ăn chặn” trong những giải đấu trước. 
Trong lời khai về việc bán độ trong trận VN - Myanmar, Văn Quyến nói: “Thật sự khi thi đấu, tôi không nghĩ gì, trong đầu tôi chỉ nghĩ cố gắng đá thắng”. Tuy nhiên, Quyến cũng thừa nhận: “Trong đời mình, lần đầu tiên tôi tham gia dàn xếp tỉ số ở trận Malaysia mà không bàn bạc với Vượng”. 
Trong trại tạm giam, Văn Quyến còn cho biết: "Ngoài việc tham gia bán độ để kiếm thêm tiền còn có những uẩn ức khác và bức xúc về việc không thấy có các khoản tiền thưởng như lãnh đạo VFF thông báo ban đầu, đặc biệt là khi Văn Trương đại diện các cầu thủ có ý kiến về chuyện tiền thưởng trong cuộc tiếp xúc với phó chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Trọng Hỷ tại Bacolod. Trước khi tham dự SEA Games 23, “chú Hỷ có tuyên bố với đội trước mỗi trận bóng liên đoàn đều có thưởng...”. 
Theo một số cầu thủ U-23 VN, đá thắng ba trận lẽ ra đội sẽ có 600 triệu đồng tiền thưởng, nếu đoạt chức vô địch cả đội sẽ được thưởng 6,3 tỉ và nếu thua chỉ được 2,3 tỉ. Nhưng chờ mỏi mắt không thấy liên đoàn phát thưởng, một số cầu thủ đã tỏ ra nôn nóng. 
Ngoài ra, theo những cầu thủ này, việc nôn nóng đòi tiền thưởng còn xuất phát từ việc có những khoản chia chác không công bằng, thậm chí bị ăn chặn của các cầu thủ như Công Vinh, Văn Quyến trong những giải đấu trước. Có điều hầu như không cầu thủ nào dám đứng ra tố cáo, vạch mặt những chuyện mờ ám này. 
Nguyễn Phi Hùng vẫn bặt tăm 
Theo thông tin từ văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an Nghệ An, cựu cầu thủ SLNA Nguyễn Phi Hùng có dấu hiệu đã bỏ trốn khi vụ bán độ của một số cầu thủ U-23 vỡ lở. 
Theo yêu cầu triệu tập được thông báo đến nhà Phi Hùng, lẽ ra sáng 23-12 Phi Hùng phải có mặt tại cơ quan điều tra để làm việc, nhưng cuối giờ chiều qua, thiếu tướng Phạm Xuân Quắc, cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm hình sự Bộ Công an, đã xác nhận Phi Hùng vẫn chưa đến trình diện. 
Một nguồn tin công an khác cho biết chiều 22-12, đối tượng tên Lĩnh (vợ tên là Hương nên còn gọi là Lĩnh “hương”) trú tại TP Vinh, Nghệ An đã ra trình diện tại trụ sở Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội ở Hà Nội. 
Theo lời khai của Quốc Vượng tại cơ quan công an, người được Vượng gọi điện thoại để đặt vấn đề cá độ chính là Lĩnh. Được biết, lời khai của Lĩnh “hương” sẽ là những căn cứ quan trọng để làm rõ hàng loạt vụ cá độ bóng đá khác, trong đó đặc biệt có liên quan tới một cựu cầu thủ đã thành danh khác của đội Sông Lam Nghệ An (không phải là Nguyễn Phi Hùng). 
Ngoài ra, hôm qua 23-12 cũng đã có ít nhất hai đối tượng liên quan và nhiều khả năng là những kẻ đã “giật dây” việc mua Văn Quyến, Quốc Vượng bán độ tại SEA Games 23 đã bị triệu tập đến cơ quan điều tra phía Nam. 
Có khả năng Nguyễn Phi Hùng lại quay sang Lào!? Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội C14 vừa chỉ đạo phòng PC14 Công an Nghệ An tiếp tục truy tìm cựu cầu thủ SLNA Nguyễn Phi Hùng. Theo đó, hiện nhiều mũi trinh sát của Công an Nghệ An đã được triển khai tại những điểm có nhiều nghi vấn ở huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh), TP Vinh (Nghệ An) và các cửa khẩu sang Lào như Cầu Treo (Hà Tĩnh), Thanh Thủy và Nậm Cắn (Nghệ An) “bởi rất có khả năng sau khi về nước (ngày 21-12) Phi Hùng lại tìm đường quay sang Lào”. Ngoài ra, việc xác định tung tích sau khi Phi Hùng rời chiếc xe khách lữ hành mang biển số 37H-7689 của Ngọc Lan, em bạn gái của Phi Hùng trưa 21-12 trên quốc lộ 8 từ cửa khẩu Cầu Treo về Vinh cũng đang được tiến hành. 

 Nguyên thủ tướng Võ Văn Kiệt: "Đánh cầu thủ chỉ mới là tấn công phần ngọn" Nguyên Thủ tướng Võ Văn Kiệt với các cầu thủ "Thế hệ vàng" - Ảnh: S.H Là một người hâm mộ bóng đá hết mực, nguyên Thủ tướng Võ Văn Kiệt đã đón nhận thông tin về vụ tiêu cực ở một số cầu thủ U-23 với một vẻ hết sức buồn bã. Nhưng bên cạnh nỗi buồn như bao người hâm mộ, ông còn nhìn ra nhiều vấn đề sâu sắc khác. Và có những ý kiến rất thẳng...
Thưa ông, ngoài nỗi buồn, ông còn nhìn vấn đề này như thế nào? 
- Bóng đá VN phức tạp lắm! Tôi xin bắt đầu từ một chuyện hơi xa xôi như thế này: thời ông Hồ Đức Việt nhận nhiệm vụ chủ tịch LĐBĐVN khóa 4, ông ấy đã bày tỏ với tôi là “không thể lay chuyển nổi” theo yêu cầu của tôi đưa ra và xin thôi. 
Sự phức tạp của LĐBĐVN không chỉ là chưa loại bỏ nổi tính công chức hóa đối với tổ chức xã hội nghề nghiệp này, mà còn là vô số dây mơ rễ má của mấy ông thể thao. Việc ông Hồ Đức Việt xin nghỉ với lý do “không đủ sức”, theo tôi, đó là một người tự trọng và hiểu biết được nhiều vấn đề phức tạp bên trong. 
Sau khi ông Việt nghỉ, ông Mai Liêm Trực thay thế. Tôi đánh giá rất cao ông Trực, đặc biệt với việc tổ chức được Đại hội khóa 5, mà theo tôi, là chưa có tổ chức xã hội nào tổ chức được một đại hội có tính dân chủ cao như thế. Nhưng như vậy cũng không có nghĩa là hoàn hảo. Cụ thể đã có một vài anh nhờ lôi kéo được tay chân của mình bỏ phiếu nên đã tranh thủ len vào. Tôi nói thẳng là như ông Thọ (phó chủ tịch LĐBĐVN Lê Thế Thọ) chẳng hạn. 
Hồi tôi còn làm thủ tướng, ông Lê Bửu - tổng cục trưởng Tổng cục TDTT lúc ấy - cũng đã báo cáo về nhân vật này rồi. Ai cũng biết cả nhưng vẫn không ngăn được là vì sao? Chính là vì dây mơ rễ má quá nhiều... Chuyện tiêu cực ở đội U-23 cũng là như thế. Còn quá nhiều gốc rễ bám vào đó thì làm sao hi vọng có được một môi trường bóng đá trong sáng thật sự. 
Thưa ông, cái sai của những cầu thủ có cái "gốc" thuộc về người lớn? 
- Hôm trước khi vừa nổ ra vụ này, có dịp gặp một vài nhà báo, tôi nói rằng: các anh không nên tập trung nhiều quá vào cầu thủ. Cái cần truy ra chính là ở những người lớn. 
Tại sao có chuyện cầu thủ ngang ngược, xấc láo hỏi tiền thưởng với những người lãnh đạo khi ghé thăm đội tuyển? Bởi những người lãnh đạo trước để lại trong đầu các cầu thủ trẻ những ấn tượng không mấy tốt đẹp về sự không sòng phẳng, không minh bạch. Tôi giải mã điều đó là do lòng tin của các cháu với các cấp lãnh đạo không còn nhiều; rằng chuyện tiền thưởng là không minh bạch; rằng “các ông chia chác đã rồi mới tới phần mình”... Nói đó không phải để gỡ tội cho các cháu, nhưng tôi cho rằng vấn đề phải được lần ra tận gốc. 
Thêm vào đó, chuyện treo tiền thưởng cao cũng là không đúng. Trong khi mấy ông đã biết cầu thủ mình hiện nay đang hư, thế mà không giáo dục cho mấy cháu biết đường ngay lẽ phải, biết thế nào là màu cờ sắc áo; lại đi đem tiền ra nhử. Chuyện này tôi thấy ông Lê Hùng Dũng (phó chủ tịch phụ trách tài chính của VFF) cũng đã công khai tự phê bình rồi đấy... 
Theo tôi, người lớn đã quá thờ ơ với chuyện giáo dục các cháu. Không thể chấp nhận được khi xảy ra chuyện thì ông nào cũng tránh né. Chẳng hạn như ông Nguyễn Trọng Hỷ vừa là phó chủ nhiệm ủy ban TDTT, lại là chủ tịch LĐBĐ thì không thể nói là không có trách nhiệm được. Hay như ông Lê Thế Thọ bảo rằng “tôi không phải chỉ lo cho mỗi một bộ môn bóng đá” cũng không được. Sau đó mới xem trách nhiệm của ông Nguyễn Danh Thái. 
Thưa ông, vậy thì phải làm gì? - Tôi cho rằng muốn cho trong 5-10 năm nữa bóng đá VN được sạch sẽ thì phải lột xác, thay máu cái đám “lớn đầu” liên quan đến tiêu cực, cá độ, chỉ nghĩ đến mình chứ không nghĩ đến cái chung. Tôi nghĩ đánh vào cầu thủ là đánh cái ngọn. Cái gốc chính là những người “lớn đầu” đó. Đánh vào đó, vào ngóc ngách dây mơ rễ má mới ra vấn đề. Muốn đại phẫu thuật bóng đá VN thì các mảng trọng tài, lãnh đạo liên đoàn... phải mần (làm) cho ra hết chứ không chỉ ở U-23 vừa qua. Và đây chính là cơ hội để làm điều đó. 

 Maradona thắng lớn với nghề MC Huyền thoại bóng đá Argentina D. Maradona khép lại một năm 2005 đáng nhớ trong cuộc đời khi chương trình “Đêm của số 10” do anh làm MC vừa được nhật báo Clarin của Argentina bầu chọn là chương trình truyền hình hấp dẫn nhất trong năm, chương trình được sản xuất tốt nhất trong năm và có MC hay nhất.
Đây được xem là bất ngờ tuyệt vời với Maradona và những ai yêu mến anh, vì đây là lần đầu tiên cựu danh thủ này tham gia lĩnh vực truyền hình và lần đầu tiên làm MC. Dù vậy, chương trình này (gồm 13 buổi phát sóng) đã thu hút lượng khán giả kỷ lục không chỉ ở Argentina, phá vỡ mọi kỷ lục về khán giả truyền hình trước đây nhờ sự góp mặt của nhiều nhân vật nổi tiếng như Chủ tịch Cuba F. Castro, vua bóng đá Pele... 
Phát biểu trong lễ nhận giải trước 3.000 khán giả tại nhà hát Columbus ở Buenos Aires, huyền thoại của bóng đá Argentina xúc động nói: “Tôi cảm ơn mọi người đã đồng hành với tôi trong chương trình này và giúp tôi trở lại với đời sau bao biến cố”. Tháng trước, anh đã mừng sinh nhật lần thứ 45 và báo chí thế giới đều nhận định: “Maradona hồi sinh ở tuổi 45 sau khi năm ngoái suýt chết vì những căn bệnh liên quan đến nghiện ma túy và thói ăn chơi trác táng trước đây”. 

 Hấp dẫn nhất Angelina Jolie và Brad Pitt bồng con nuôi của Jolie tại sân bay Narita, Nhật Dân lướt net (Internet) tìm đọc gì nhiều nhất trên các công cụ tìm kiếm trong năm 2005? – Sóng thần, Iraq, phiên tòa xét xử ca sĩ Mỹ Michael Jackson và máy nghe nhạc iPod. 
Bốn đề tài nói trên đều có mặt trong danh sách 10 thông tin được bạn đọc khắp thế giới tìm đọc nhiều nhất trên cả 2 website được yêu chuộng nhất là Yahoo! và Google. 
Về thông tin thời sự trên Yahoo!, thiên tai (sóng thần, cuồng phong, động đất, hạn hán...) và hệ quả của chính sách ngoại giao Mỹ chiếm đến 6 trên 10 tin được người đọc quan tâm nhất. Cụ thể, đứng thứ 2 sau hậu quả trận động đất kèm sóng thần ngày 26-12-2004 là tình hình chính trị và quân sự ở Iraq. Kế đó là vụ xử Michael Jackson bị tố cáo xâm phạm tiết hạnh trẻ em với kết quả trắng án. 
Đứng hạng 4 là tin tức chung quanh vụ án nữ sinh Mỹ Natalee Holloway, 21 tuổi, đi chơi rồi mất tích trên đảo Aruba, Bắc Venezuela, hồi tháng 5 đến nay vẫn chưa tìm ra dấu vết. Đây là một vụ án hình sự ly kỳ được báo chí Mỹ khai thác rầm rộ, dai dẳng mãi đến khi có cơn bão Katrina mới thôi. 
Tình hình Afghanistan sau 4 năm không còn chế độ Taliban là mối quan tâm hạng 5. Đứng thứ 6 là quan hệ tình cảm của cặp diễn viên điện ảnh Mỹ Brad Pitt và Angelina Jolie, sau khi Brad Pitt chia tay với Jennifer Aniston. Chuyện này được quan tâm nhiều hơn cả thảm họa Katrina đứng thứ 7. 
Sự nghiệp chính trị thăng trầm của Tổng thống (TT) Bush cũng được nhiều người quan tâm nhưng chỉ đứng hạng 9, sau bà “Mẹ hòa bình” Cindy Sheehan – một bà mẹ Mỹ có con chết trận ở Iraq và trở thành chiến sĩ chống chiến tranh Iraq – một bậc. Bà Sheehan đã thu hút mạnh mẽ dư luận trong nước và thế giới vào tháng 8 khi bà dựng trại hòa bình trước trang trại của TT Bush ở bang Texas. Bà xin gặp TT Bush để nghe giải thích “chính nghĩa” cuộc chiến Iraq khiến con bà chết. TT Bush đã từ khước gặp bà. 
Thông tin thứ 10 được độc giả quan tâm nhất trong năm cũng liên quan đến một ngôi sao điện ảnh Mỹ là Tom Cruise. Anh chàng này bị nghi ngờ là dân đồng tính (gay) và có tin đồn cuộc hôn nhân với Katie Holmes là một cuộc mua bán trị giá 8 triệu USD. Cruise vội lấy Holmes để chứng tỏ mình không phải là dân gay! Máy nghe nhạc iPod nằm trong danh sách top ten của Froggle, website so sánh giá cả hàng hóa của Google. 

 Công ty Thể thao Đồng Tâm tiếp nhận 17 cầu thủ ĐATP (NLĐ)- Hôm 23-12, hợp đồng chuyển giao đội bóng Đông Á Thép Pomina (ĐATP) cho Công ty Thể thao Đồng Tâm đã được lãnh đạo hai bên ký kết.Theo đó, 16 cầu thủ nội và 1 cầu thủ ngoại được phía ĐATP ký hợp đồng chuyển giao chuẩn bị tham gia mùa giải hạng Nhất quốc gia 2006 với tên mới Sơn Đồng Tâm Long An. Vấn đề quan tâm trong quá trình chuyển giao này là việc giải quyết chế độ tiền lương cho cầu thủ, Giám đốc điều hành CLB Gạch Đồng Tâm Long An Phạm Phú Hòa cho biết, theo hợp đồng thì CLB mới có trách nhiệm trả lương cho số cầu thủ được chuyển giao từ đầu năm 2006 và mức lương được trả trước mắt được tính theo quy định chung của quy chế bóng đá chuyên nghiệp. Trong quá trình tập luyện và thi đấu sau này, tùy theo năng lực của từng cầu thủ, CLB sẽ tính toán bổ sung cho hợp lý hơn. Riêng các khoản lương, tiền thưởng trước đây mà ĐATP còn nợ cầu thủ, đơn vị này phải có trách nhiệm hoàn trả đầy đủ. Lãnh đạo Công ty Thể thao Đồng Tâm cũng cho biết đã gửi văn bản về cuộc tiếp nhận ĐATP cho LĐBĐ VN.

 Trao thưởng cho VĐV thể hình dự SEA Games 23 (NLĐ)- Với thành tích 1 HCV, 1 HCB, 2 HCĐ do các VĐV thể hình đoạt được tại SEA Games 23, sáng 23-12 ở TPHCM, Liên đoàn Thể dục Thể hình VN tổ chức lễ tổng kết và khen thưởng cho các HLV, VĐV đã hoàn thành nhiệm vụ, góp phần vào thành công chung cho đoàn TTVN dự SEA Games 23.Phát biểu tại buổi lễ, HLV trưởng đội tuyển thể hình VN Huỳnh Anh cho biết, thành tích trên chỉ vừa bằng với chỉ tiêu đề ra và chỉ tiếc cho VĐV Lý Đức khi phải chịu nhiều áp lực khách quan tại Philippines để chấp nhận đoạt HCĐ. Số tiền thưởng do các đơn vị tài trợ dành tặng thưởng cho đội thể hình VN lần này là 47 triệu đồng.

 Phải trừ cho được bọn trùm cá độ Văn Quyến (10) trong trận U23 VN thắng U23 Singapore 2-1 tại SEA Games 23 - Ảnh: H.ANH Ngay sau khi tin 2 tuyển thủ U23 VN Phạm Văn Quyến và Lê Quốc Vượng bị khởi tố và bắt tạm giam vì bán độ tại SEA Games 23 lan khắp nơi trên thế giới, nhật báo Singapore The Straits Times (TST) đã gọi điện xem phản ứng của các LĐBĐ lớn trong khu vực Đông Nam Á. 
Tổng Thư ký (TTK) LĐBĐ Malaysia Ibrahim Saad cho rằng các nhà chức trách nên diệt trừ tận gốc tiêu cực. Ông nhận định: “Các nhà chức trách VN đã làm rất tốt khi tạm giam các cầu thủ phạm pháp, nhưng chúng ta cần tiêu trừ tận gốc rễ: Đó là các trùm cá độ và đường dây cá độ. Nếu họ không quét sạch được các mạng lưới cá cược và những kẻ cầm đầu, rốt cuộc họ sẽ chỉ tìm thấy những cầu thủ khác nhúng chàm và vấn đề này sẽ không bao giờ được giải quyết”. 
Trong khi đó, Eddie Ellison, người phát ngôn LĐBĐ Indonesia, cho rằng đội Indonesia trong sạch và luôn chơi hết mình. TTK LĐBĐ Thái Lan Worawi Makudi từ chối bình luận. Còn TTK LĐBĐ Singapore John Koh nhận xét: “Bất kỳ hành động nào loại trừ tiêu cực đều tốt cho bóng đá. Các quan chức LĐBĐ Đông Nam Á lâu nay luôn chia sẻ kinh nghiệm chống tiêu cực”. Rồi ông Koh giới thiệu một số cách ngăn ngừa tiêu cực ở Singapore, gồm kiểm tra nói dối và ban hành quy định về đạo đức cầu thủ”. Tuy nhiên, trưởng đoàn bóng đá Singapore Eugene Loo nói thêm: “Với nạn cá độ hoành hành trong khu vực, chắc chắn các cầu thủ sẽ chịu nhiều cám dỗ. Điều đó buộc tất cả các thành viên của mỗi LĐBĐ phải có trách nhiệm hơn trong cuộc chiến chống nạn mua bán độ”. Về phía đội U23 Singapore, trưởng đoàn Loo cho rằng trận thua U23 VN 1-2 không có gì đáng nghi. Đội trưởng U23 Singapore Bihakki Khaizan cũng tuyên bố: “Luật pháp của Singapore rất nghiêm khắc. Tôi không thấy bất kỳ lý do gì để nghi ngờ đồng đội. Tôi cũng nghĩ các cầu thủ trẻ không muốn phá hỏng sự nghiệp sau khi đã thấy tấm gương của các bậc đàn anh đi trước, những người từng bị xử phạt rất nặng sau khi tham gia dàn xếp tỉ số ở Malaysia Cup trước đây (lúc trước, đội tuyển Singapore được phép thi đấu ở giải vô địch Malaysia và Cúp Quốc gia Malaysia)”. Khaizan cũng rất tiếc khi biết 2 đồng nghiệp của mình là Quyến và Vượng bị bắt. Đội trưởng U23 Singapore nhận định: “Sự kiện này thật thất vọng. Tôi thấy đội U23 VN có đủ khả năng thắng bất kỳ đội bóng nào trong khu vực, kể cả Thái Lan”. 

 Vất vưởng ngoài đường một năm Noor Ali phụ mẹ làm bánh bán tại lễ hội Ramadan trong thời gian bị treo giò do tham gia cá cược năm 2002 Trong 1 năm bị treo giò, mỗi ngày Ali phải làm nhiều việc, kể cả khuân vác, để nuôi sống gia đình 
Tháng 2-2003, bóng đá Singapore chấn động bởi vụ bê bối 3 cầu thủ tham gia cá cược các trận đấu ở giải nhà nghề nước này. Đáng chú ý trong số này có tuyển thủ quốc gia Mohamed Noor Ali, người chơi nổi bật tại Tiger Cup 2002 với vị trí tiền vệ phải của Singapore. Ali là người chịu án kỷ luật nặng nhất, treo giò 1 năm, còn 2 cầu thủ khác bị treo giò lần lượt 6 và 10 tháng vì tội đánh bạc. 
Theo quy định của LĐBĐ Singapore và luật pháp nước này, công chúng được tham gia cá cược kết quả các trận đấu ở S-League, nhưng các quan chức, HLV, trọng tài và cầu thủ bị cấm. Họ có thể bị phạt tù nếu phạm tội đánh bạc hoặc dàn xếp tỉ số. 
Nhưng Ali và 2 cầu thủ kể trên bị phát hiện tham gia cá cược một số trận đấu ở S-League, với số tiền đánh cá từ 5 đến 50 SGD/trận (khoảng 50.000 đồng đến 500.000 đồng). Cả ba may mắn thoát khỏi án tù vì Cục Điều tra tham nhũng ở Singapore không tìm đủ bằng chứng cho thấy cả ba có tham gia dàn xếp các trận đấu họ đánh cá. 
Tuy nhiên, án treo giò 1 năm đủ để Noor Ali nhận ra anh phải trả một cái giá rất đắt cho hành động nông nổi của mình. Từ một danh thủ hưởng mức lương 5.000 SGD tại CLB Geylang United, ngôi sao của tuyển quốc gia và có cuộc sống gia đình thoải mái, anh bỗng trở thành kẻ thất nghiệp, bị dư luận đàm tiếu. Ban đầu, anh tham dự nhiều cuộc phỏng vấn xin việc, nhưng do chưa tốt nghiệp trung học, Noor Ali không được nhận vào các công việc bàn giấy. Thay vào đó, anh phải vất vưởng ngoài đường, làm tất cả mọi việc tay chân để nuôi sống vợ và 4 con. Người ta thấy anh làm phu khuân vác tại sân bay quốc tế Changi rồi sau đó tất bật phụ cha tại quán trà ở Bedok vào buổi sáng. Ali nhớ lại khoảng thời gian kinh hoàng đó: “Một ngày tôi phải làm từ 2 đến 3 việc để nuôi sống vợ con, nhưng không bao giờ kiếm được số tiền bằng 1/2 thu nhập từ bóng đá”. May mà sau đó, cựu tuyển thủ quốc gia này được CLB Geylang United mở rộng vòng tay đón anh trở lại vào tháng 2-2004. Nhưng dĩ nhiên, mức lương của Noor Ali không còn được như trước và cánh cửa đội tuyển quốc gia đã vĩnh viễn đóng chặt với anh. Giờ đây, cựu tuyển thủ Singapore này nhắn nhủ: “Các cầu thủ nên nghĩ rằng họ rất may mắn khi được trả lương cao, nên phải có trách nhiệm đáp đền lại sự kỳ vọng của công chúng và là tấm gương cho lớp trẻ. Tôi cũng rút ra cho mình bài học: Cầu thủ chuyên nghiệp không chỉ phải chơi cống hiến mà cần phải tranh thủ thời gian để học hành nhằm nhận thức được đâu là cám dỗ và có được tương lai vững chắc nếu sự nghiệp gặp bất trắc”. Thiết nghĩ, bài học của Noor Ali cũng là bài học cho Văn Quyến, Quốc Vượng và những người theo nghiệp bóng đá... 

 Peter Crouch: Niềm kỳ vọng của Eriksson Crouch sẽ là trung tâm trong các phương án tấn công của đội tuyển Anh Vắng Rooney, nước Anh hy vọng tiền đạo cao 2,01 mét P. Crouch sẽ tạo khoảng trống và cơ hội cho M. Owen để đội nhà phá lưới Áo trong đêm 8-10
Lần duy nhất Michael Owen đá cặp với Peter Crouch trên hàng công đội tuyển Anh, cựu cầu thủ Liverpool ghi hat-trick. Người hâm mộ Anh và HLV G. Eriksson mong rằng kết quả tương tự sẽ xảy đến khi Anh tiếp Áo tại sân Old Trafford ở Manchester trong trận đấu áp chót của vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Âu. 
Giải pháp tối ưu 
Lần đá cặp trước đây với Owen cũng là lần đầu tiên Crouch ra mắt trong màu áo đội tuyển Anh. Đó là trận giao hữu Anh thắng Colombia 3-2 ở New Jersey (Mỹ) vào ngày 31-5. Tiền đạo 24 tuổi này kiến tạo một bàn cho Owen. Với W. Rooney bị treo giò trong đêm nay, HLV G. Eriksson nhiều khả năng sẽ sử dụng lại bộ đôi này vì hai tiền đạo còn lại không thích hợp đá cặp với Owen. Jermain Defoe có lối chơi quá giống Owen, Darren Bent còn ít kinh nghiệm. Trong buổi tập hôm 6-10, HLV người Thụy Điển đã không giấu giếm ý định sử dụng bộ đôi Owen - Crouch trong trận gặp Áo. Ngay cả Owen cũng khen ngợi Crouch, dù hiện nay anh này chưa ghi bàn nào kể từ khi chuyển đến Liverpool, CLB cũ của Owen. 
Sau thất bại nhục nhã 1-4 trước Đan Mạch trong trận giao hữu và 0-1 tại Bắc Ireland hồi tháng rồi, HLV G. Eriksson buộc phải trở lại sơ đồ truyền thống 4-4-2 và sự có mặt của Crouch sẽ giúp cho Owen có nhiều khoảng trống trong vòng cấm địa đối phương. Nhưng Crouch chắc chắn không chỉ là “chim mồi”. Tiền đạo Liverpool sẽ hưởng lợi lớn khi đội trưởng Beckham trở lại vị trí cánh phải sở trường để tái hiện các pha tạt bóng tuyệt vời như trong màu áo Real Madrid mùa này. 
Vì mục tiêu chung, xóa hiềm khích 
Ba Lan đang dẫn đầu bảng 6 với 24 điểm, hơn Anh 5 điểm, nhưng thi đấu nhiều hơn 1 trận. Tình thế này buộc đội Anh phải giành chiến thắng trước Áo bằng mọi giá để có thể giành một trong 2 vé nhì bảng có thành tích tốt nhất trong trường hợp Cộng hòa Czech thua Hà Lan (bảng 1), trước khi nghênh đón Ba Lan vào giữa tuần sau. Trước sức ép và đội hình sứt mẻ (ngoài Rooney bị treo giò, hai hậu vệ biên A. Cole và G. Neville bị chấn thương), các ngôi sao Anh đã siết chặt tay nhau. Gerrard, Carragher tuyên bố xóa bỏ hiềm khích với những đồng nghiệp Chelsea như Lampard, Terry sau những cuộc chạm trán nảy lửa ở giải ngoại hạng. Đội trưởng D. Beckham cũng nhường quyền đá phạt đền cho Lampard. 
Chỉ cần quyết tâm và đồng lòng, chiến thắng xem ra đang đến rất gần với người Anh. Hơn nữa, đối thủ của họ trong đêm nay hết hy vọng và vừa trải qua giai đoạn khủng hoảng trên băng ghế huấn luyện. HLV trưởng Hans Krank vừa bị sa thải, nên tạm thời dẫn dắt đội tuyển quốc gia của ông A. Riedl có đến... 3 người, trong đó có cựu tiền vệ nổi tiếng Andreas Herzog. 
Dù sao, HLV G. Eriksson cũng không quên chăm lo cho hàng thủ sau 2 thất bại liên tiếp và Áo từng 2 lần chọc thủng lưới đội Anh trong trận hòa 2-2 ở lượt đi. Ở lượt trận này, khu vực châu Âu cũng có nhiều trận đấu gay cấn khác: Đan Mạch và Hy Lạp sống mái tranh suất nhì bảng 2 với Thổ Nhĩ Kỳ; Tây Ban Nha cần phải đánh bại Bỉ trên đất khách để duy trì hy vọng qua mặt đội đầu bảng 7 Serbia Montenegro; Croatia quyết đấu với Thụy Điển để tranh nhau suất đầu bảng 8. 

 Brazil cho 8 trụ cột nghỉ ngơi Ronaldo và Roberto Carlos sẽ được nghỉ ngơi ở trận Brazil gặp Bolivia Ronaldo, Ronaldinho, Roberto Carlos, Cafu và Kaka, 5 cầu thủ chủ chốt trong số 8 cầu thủ được HLV đội tuyển Brazil, ông Carlos Alberto Parreira, cho phép nghỉ ngơi trong trận gặp Bolivia ở vòng loại World Cup 2006 diễn ra vào chủ nhật, 9-10.
HLV Parreira cho rằng trận gặp Bolivia chỉ còn mang tính chất thủ tục, do vậy, việc để các cầu thủ chủ chốt như thủ môn Dida, hậu vệ Juan, tiền vệ Emerson cùng 5 cầu thủ kể trên nghỉ ngơi là cần thiết. 
Ông nói: “Các cầu thủ đã phải thi đấu quá nhiều trận trong màu áo CLB, cho họ nghỉ phép lúc này là rất cần thiết! Đây là cơ hội tốt cho các cầu thủ trẻ chứng tỏ mình. Dù chỉ là một trận đấu mang tính chất thủ tục, nhưng tôi xin hứa rằng Brazil sẽ trình diễn một lối đá đẹp mắt và giành chiến thắng dù phải chơi trên sân nhà của Bolivia”. 
Hiện tại, Brazil được 30 điểm, xếp vị trí thứ 2 ở vòng loại World Cup sau “kình địch” Argentina. Dù đã có một chỗ ở Đức năm sau, nhưng HLV Parreira rất muốn Brazil giành chiến thắng ở cả hai trận đấu thủ tục cuối cùng trước Bolivia và Venezuela, đồng thời hy vọng Argentina sẽ sẩy chân để Brazil có thể vươn lên vị trí đầu bảng. 

 "Hạn" trọng tài lan đến Tây Ban Nha Có thể coi 2005 là "năm hạn" của trọng tài, "năm của trọng tài bị… tố". Khởi đầu từ Đức, qua Ba Lan, Czech, Brazil, Việt Nam; nay đang làm vết dầu loang đến Tây Ban Nha, dù giải chỉ mới đá được 6 vòng. Ngay "ông lớn" Real Madrid cũng đòi kiện trọng tài...
Sau trận thua Espanyol 0-1, Real từng lên tiếng doạ đưa trọng tài ra toà, huỷ kết quả trận đấu, sau khi xem lại băng video thấy trước khi cầu thủ Espanyol đưa bóng vào lưới, "ông vua áo đen" đã thổi còi phạt trong khu cấm địa, nhưng sau đó lại vẫn... công nhận bàn thắng! 
May mà sau đó nghĩ lui nghĩ tới, chắc cũng như "kiến kiện củ khoai" nên Real đành... cho qua. Phải chăng trọng tài đã quá ưu ái Espanyol? Chưa chắc, bởi ngay cả đội này ở lượt đấu sau (gặp Sevilla) cũng kêu ca bị trọng tài "ép", thổi việt vị ẩu một bàn thắng của mình như truyền hình chiếu chậm lại cho thấy. Rồi đến cựu vô địch Valencia cũng than trời về một bàn thắng của họ bị trọng tài từ chối một cách vô lý trong trận thua Getafe 1-2. Báo chí, truyền hình đổ xô vào công kích trọng tài, cho rằng trong một số trận họ tỏ ra thiên vị cho ĐKVĐ Barcelona. Tại sao trọng tài TBN bị phê phán? Chưa hề có dấu hiệu nào báo động họ cũng đang bị sụp hầm trong cái bẫy hối lộ từ tai hoạ cá độ trên mạng. Vì thế, họ mới chỉ bị quy kết là do yếu về trình độ, năng lực, như chính trọng tài Mallenco công nhận: "Trọng tài đã phạm sai sót, nhưng lại cứ tưởng là mình đúng". Làm sao để thay đổi tình trạng đó? Hầu như vô phương cứu chữa khi một lần nữa luận điểm "nhân tính" của Chủ tịch FIFA S.Blatter được trọng tài Gonzalez vin vào để biện hộ: "Nếu người ta không tin vào sự công tâm của trọng tài thì tất cả chúng tôi chỉ có nước gác còi thôi. Dĩ nhiên, chúng tôi có phạm sai sót và chúng tôi sẽ còn phạm dài dài nữa vì chúng tôi đều là con người. Nhưng thực tế, chúng tôi là những trọng tài được chuẩn bị tốt nhất thế giới"! Có lẽ vấn đề cốt lõi là ở chỗ đó: Trọng tài dở còn hy vọng nâng cấp được, miễn đừng là trọng tài tham nhũng. 

 Ủng hộ đội tuyển bóng đá VN thi đấu SEA Games 23 bằng đấu giá (NLĐ).- LĐBĐ VN và hai nhà đồng tổ chức là VTV, VFD vừa phát động chương trình đấu giá ủng hộ đội Olympic thi đấu tại SEA Games 23. Sản phẩm đấu giá là 2 chiếc sim điện thoại số đẹp và quả bóng có chữ ký của đương kim Chủ tịch FIFA Blatter sẽ được bán đấu giá.
Toàn bộ số tiền thu được từ chương trình sẽ được ủng hộ cho hai đội tuyển bóng đá nam và nữ tại SEA Games 23. 
Sau khi khởi động chương trình, Ban tổ chức đã ra giá khởi điểm cho sim điện thoại mang số 0914.999.999 là 30 triệu đồng; sim điện thoại mang số 0919.199.999 là 20 triệu đồng, trong khi giá của là 20 triệu đồng. Điểm đặc biệt là ngoài việc đấu giá thông qua Báo Bóng đá, người hâm mộ có thể tìm hiểu và đấu giá trực tiếp trên web site chính thức của LĐBĐ VN tại địa chỉ: www.vff.org.vn .
Quả bóng có chữ ký của chủ tịch FIFA Blatter được đấu giá 
Chỉ sau 24 tiếng mở sàn đấu giá, sáng nay (7-10), chiếc sim điện thoại mang số 0914.999.999 đã được trả với giá 35 triệu đồng, còn chiếc sim điện thoại mang số 0919.199.999 là 25 triệu đồng. Trong khi đó, quả bóng có chữ ký của Chủ tịch FIFA Blatter hiện đã được khoảng 50 người hâm mộ đánh tiếng đua tranh giành kỷ vật đặc biệt này. Mức giá dành cho quả bóng có chữ ký của Chủ tịch FIFA Blatter được tiết lộ là rất... “thú vị”, do đó Ban tổ chức đã quyết định giữ bí mật đến giờ chót. 
Theo Ban tổ chức, người thắng cuộc không chỉ được mời tham gia Gala bóng đá đặc biệt diễn ra vào 21h00 ngày 24-10-2005 tại Cung thể thao Quần ngựa, Hà Nội. Ngoài ra phần thưởng còn là 2 vé mời/trận tại giải đấu quốc tế Agribank Cup diễn rư từ 26-30/10/2005, kỷ niệm chương của VFF, lá cờ có chữ ký của toàn bộ thành viên đội tuyển nam và nữ quốc gia tham dự SEA Games 23 và được phỏng vấn và chụp ảnh lưu niệm cùng đội tuyển. Được biết, LĐBĐ VN còn tiến hành chương trình nhắn tin gửi lời chúc tới 2 đội tuyển nam và nữ tham dự SEA Games 23 thông qua số điện thoại 8558. Những tin nhắn hay nhất và tin nhắn thứ 1 triệu nhận phần quà hấp dẫn. 

 Ai bảo kê cho những trọng tài “đen”? Tổ trọng tài điều khiển trận TMNCSG - HLBĐ ở vòng 16 V-League 2005 vào ngày 19-6. Trọng tài chính Hoàng Thế Dũng (thứ ba từ trái sang) và trợ lý trọng tài Phạm Công Đức (thứ hai từ phải sang) đều dính đến những tiêu cực vừa bị phanh phui. Trợ lý Nguyễn Đình Nghĩa (cầm bóng) vừa được cơ quan điều tra triệu tập vào ngày 6-10 Ảnh: T.T Trưởng BTC Dương Nghiệp Khôi trước trận ĐA.TP - THSCT đã biết việc trọng tài Lê Văn Tú nhận được tin nhắn đề nghị “đi uống cà phê” từ phía ĐA.TP, nhưng ông Tú vẫn được điều khiển trận đấu
Trong danh sách những trọng tài “nhúng chàm” đã trình diện trước cơ quan điều tra, dễ dàng thấy xuất hiện một hàng dài trọng tài sừng sỏ của bóng đá VN: Lê Văn Tú, Trương Thế Toàn, Hoàng Thế Dũng, Phạm Công Đức, Nguyễn Tiến Dũng... 
Càng cuối giải, sai phạm càng... nở rộ 
Khi lật lại hồ sơ của các “vua sân cỏ” nhúng chàm, có chi tiết phải cân nhắc là sai phạm chủ yếu lọt vào loạt trận cuối của V-League và giải hạng Nhất 2005: Khatoco Khánh Hòa - Huda Huế, Sông Đà Nam Định (SĐNĐ) - Hoa Lâm Bình Định (HLBĐ)..., chưa kể vụ “bồi dưỡng” 130 triệu đồng ở trận Đông Á Thép Pomina (ĐA.TP) - Tôn Hoa Sen Cần Thơ (THSCT). Dĩ nhiên, với trình độ được liệt vào tầm “ngoại hạng” của bóng đá VN, các trọng tài trên được lựa chọn cũng không khó hiểu. Bên cạnh đó, với tính chất khắc nghiệt, quyết định số phận nhiều đội bóng nên đó cũng chính là nguyên nhân làm các trọng tài “đạn bắn không thủng” thường bị dính đạn bọc... tiền ở những trận này. 
Vấn đề ở chỗ: Sai phạm của các ông trọng tài “đạn bắn không thủng” lại... nở rộ khi BTC giải, trực tiếp là Trưởng BTC giải Dương Nghiệp Khôi được Tổng Thư ký LĐBĐ VN Trần Quốc Tuấn chỉ định việc phân công trọng tài. 
Cả tin nhưng cũng có thể cố ý làm ngơ 
Ông Nguyễn Thành Vinh có thể phải rời đội U23 VN 
Tối qua, 6-10, trước khi đi Áo theo dõi quá trình tập huấn của đội U23 VN, Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Lê Thế Thọ cho biết sau khi sang Áo, ông sẽ có cuộc làm việc với HLV Nguyễn Thành Vinh về sự kiện “lót tay” trọng tài 130 triệu đồng ở trận ĐA.TP - THSCT. Có thể sau khi ông Vinh trở về VN, LĐBĐ VN sẽ “xử” kỷ luật, trước mắt là thôi chức trợ lý HLV trưởng. 
Hiện tại, có thông tin nói rằng LĐBĐ VN đã chuẩn bị phương án mời HLV Vương Tiến Dũng thay thế ông Nguyễn Thành Vinh. Tuy vậy, Tổng Thư ký LĐBĐ VN Trần Quốc Tuấn khẳng định hiện LĐBĐ VN và HLV Riedl chưa bàn bạc gì đến việc thay trợ lý. 
Yến Nhi 
Tại sao sai phạm của trọng tài lại nở rộ từ khi ông Dương Nghiệp Khôi nắm giữ công việc này? Có một điều phải khẳng định, ông Khôi là chuyên gia, thậm chí có thể nói là “đầu có sạn”, trong việc phân công trọng tài (các mùa giải trước, ông thường được chỉ định làm giám sát trận đấu). Do đó, việc lộ ra hàng loạt vụ làm “kinh tế” ở thời điểm nhạy cảm này đặt ra giả thiết: Hoặc ông Khôi cả tin, không biết gì về biểu hiện mờ ám của trọng tài; hoặc ông Khôi biết nhưng nín lặng làm ngơ. 
Nhưng giả thiết rằng ông trưởng BTC giải không biết gì thì thật là... hài hước, bởi mọi thông tin liên quan điều hành, tổ chức giải, ông Khôi chính là đầu mối tổng hợp từ các giám sát, phó BTC giải. Ví như trường hợp trọng tài Lê Văn Tú: Trọng tài có thu nhập “đen” cao nhất làng trọng tài này từng là một trong số trọng tài nhận được tin nhắn nhờ vả “thực hiện như phương án cũ” của nhà môi giới Lương Trung Việt. Tuy nhiên, trọng tài Lê Văn Tú đã được cho qua một cách lẹ làng. Nó cũng hệt như cách mà ông Trưởng giải bỏ qua những nghi vấn từ trọng tài Lê Văn Tú ở trận ĐA.TP- THSCT. 
Nguồn tin từ cơ quan điều tra cho biết, trong bản tường trình hôm 4-10, ông Dương Nghiệp Khôi thừa nhận trước trận ĐA.TP- THSCT, 2 giám sát Nguyễn Ngọc Vinh và Vũ Văn Viên đã thu được một tin nhắn gửi đến máy của trọng tài Lê Văn Tú đề nghị “đi uống cà phê”. Số điện thoại này được khẳng định là của một thành viên đội ĐA.TP. Cũng ở trận này, BTC giải đã điều 8 trọng tài, trợ lý cắm quân ở TPHCM để làm nhiệm vụ, nhưng rốt cục tổ trọng tài được tin cẩn sử dụng vẫn là trọng tài Lê Văn Tú và 3 trợ lý Nguyễn Quang Huy, Nguyễn Tiến Dũng, Phạm Công Đức! Thậm chí sau đó, 4 trọng tài này còn được tín nhiệm điều khiển toàn trận “đinh”, liên quan đến suất trụ hạng ở V-League 2006: SĐNĐ - HLBĐ (trận này, ông Tú thổi phạt đền đội chủ nhà, nhưng sau đó cho họ được đá phạt), Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn - Mitsustar Hải Phòng. 
BTC giải có sạch? 
Khi nhà môi giới Lương Trung Việt bị bắt, người ta đã nhắc đến việc tồn tại một hệ thống “bảo kê” từ giám sát đến những người có chức trách trong việc sắp xếp, phân công trọng tài. Lúc ấy, sự nghi ngờ nhắm vào ủy viên HĐTT Đoàn Phú Tấn, bởi ông Tấn là người trực tiếp lên lịch phân công trọng tài. Tuy nhiên, nghi ngờ ở thời ông Tấn có chăng chỉ ở mức tai tiếng chứ ông Tấn chưa lên tiếng, bênh chằm chặp “người quen” như ông Dương Nghiệp Khôi đã làm. Chẳng thế mà, khi trọng tài Lê Văn Tú mắc lỗi khôi hài ở trận SĐNĐ- HLBĐ, ông Khôi vẫn biện bạch là “tâm lý yếu nên trọng tài Tú mới có quyết định kỳ cục vậy”. Mặt khác, 2 trọng tài Đặng Thanh Hạ, Nguyễn Đức Vũ cũng nhiều lần được làm lơ trước những sai lầm. 
Vậy ai đã “bảo kê” cho những trọng tài “nhúng chàm”? Cơ quan điều tra từng nhận định, Lương Trung Việt và những trọng tài “giúp đỡ” ĐA.TP không thể thực hiện các phi vụ đen nếu không có “ô dù” che đậy, trong đó có cả thành viên của BTC giải và LĐBĐ VN. 
Thêm một đường dây trọng tài “bẩn” bị phát hiện 
Theo nguồn tin của Báo Người Lao Động, ngoài 2 trọng tài Hoàng Thế Dũng và Phạm Hữu Lộc, hôm qua (6-10), cơ quan điều tra cũng đã triệu tập trọng tài Nguyễn Đình Nghĩa (Nghệ An) và trọng tài Vũ Trọng Chiến (Hải Phòng) đến làm việc để làm rõ một số tình tiết liên quan đến đường dây tiêu cực do trọng tài Lương Trung Việt môi giới. 
Điều đáng nói là tuy cùng được coi là một trong số các trọng tài dày dạn của bóng đá Việt Nam, nhưng cả 2 trọng tài được gọi thẩm vấn đều từng có “tiền án bóng đá”. Trọng tài Nguyễn Đình Nghĩa mới được cầm còi trở lại sau khi LĐBĐ VN xóa án treo còi. Năm 2003, trong thời gian nghỉ giữa mùa, trọng tài Nguyễn Đình Nghĩa làm trưởng đoàn bóng đá thiếu niên Nghệ An nhưng do đội Nghệ An dính đến gian lận tuổi nên ông Nghĩa bị cấm tham gia các hoạt động bóng đá 5 năm, nhưng mới được LĐBĐ VN giảm án cuối năm 2004. 
Trong khi đó, trọng tài Trọng Chiến từng là một trong 6 trọng tài bị LĐBĐ VN xử treo còi vô thời hạn sau mùa giải 1999-2000. Tuy nhiên, ông mới có tên trong danh sách đăng ký trọng tài FIFA của LĐLĐ VN. 
Cũng trong quá trình bóc gỡ đường dây tiêu cực trọng tài, ông Nguyễn Công Phương (nhân viên Sở TDTT Gia Lai) đã được yêu cầu đến làm việc tại cơ quan điều tra ở Hà Nội. Việc triệu tập này có liên quan đến nguồn gốc của gói quà (200 USD) vô chủ được ném vào phòng trọng tài “đạn bắn không thủng” Dương Mạnh Hùng đêm 10-1-2003, ngay trước trận tứ kết Cúp Quốc gia ngày 12-1-2003 giữa Hoàng Anh Gia Lai và Gạch Đồng Tâm Long An. Sau đó, trọng tài Dương Mạnh Hùng đã tố cáo và tường trình lên LĐBĐ VN (trực tiếp là nguyên Trưởng Ban Kiểm tra- Khen thưởng- Kỷ luật Vũ Hạng) nhưng không hiểu vì sao nghi án này bị... quên. 
Nguồn tin từ cơ quan điều tra cho hay, cơ quan điều tra cũng phát hiện thêm một đường dây tiêu cực khác liên quan đến các trọng tài. Đường dây này có quy mô không kém đường dây của trọng tài Lương Trung Việt và do một cựu trọng tài FIFA làm chủ xị móc nối. “Nhà môi giới” này cũng từng là một trong 6 trọng tài bị nguyên phó chủ tịch LĐBĐ VN Ngô Tử Hà ký quyết định treo còi vô thời hạn. Hoạt động dưới trướng ông “cựu trọng tài FIFA” này có nhiều trọng tài ở một địa phương. 
Theo Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ, nhằm bù đắp sự thiếu hụt về lực lượng trọng tài sau vụ án tiêu cực, LĐBĐ VN dự kiến mở 2 lớp đào tạo trọng tài cấp tốc. Mỗi lớp trọng tài có khoảng 20 người, với chỉ tiêu chọn khoảng 10 trọng tài làm nhiệm vụ ở mùa giải 2006. N.N 

 Lại gây tranh cãi vì trọng tài Cầu thủ Đức Dương (9) ghi bàn gỡ hòa cho Nam Định (NLĐ) - Được sự cổ vũ của hơn 15.000 khán giả trên sân nhà, đội U21 Bình Định đã có một khởi đầu khá tốt trong trận bán kết đầu tiên diễn ra vào chiều qua, 6-10.
Các học trò của HLV Nguyễn Ngọc Thiện đã có được bàn thắng sớm ngay phút thứ 3, do công của hậu vệ Quốc Nghĩa. Nhưng đến phút thứ 61, sau đường chuyền từ cánh trái, Đức Dương băng lên ghi bàn gỡ hòa cho Nam Định. 
Trận bán kết sẽ là một trận cầu đẹp nếu trọng tài Quốc Hùng xử lý tốt hơn các tình huống nhạy cảm trên sân. Phút 66, Mạnh Tú (Nam Định) sau pha dẫn bóng lắt léo từ giữa sân đã bị các hậu vệ Bình Định truy cản trái phép trong vòng cấm địa, nhưng trọng tài Hùng không cất còi. Đến phút 89, cầu thủ Xuân Hoàng của Nam Định phạm lỗi với một cầu thủ Bình Định và bị trọng tài Hùng phạt 2 thẻ vàng liên tiếp vì có thái độ phản ứng gay gắt. Với lợi thế hơn người, các cầu thủ Bình Định nhanh chóng chiếm lĩnh thế trận và ghi bàn thắng ở phút 90+2 do công của Hoàng Vũ. 
Sau trận đấu, HLV trưởng Nam Định Bùi Hữu Nam phát biểu: “Đội Bình Định chơi rất tốt và thi đấu kiên cường đến phút cuối cùng, chúng tôi xin chúc mừng họ. Còn về các quyết định của trọng tài, trận đấu này được truyền hình trực tiếp nên tôi xin nhường quyền nhận xét cho khán giả cả nước”. Hôm nay, 7-10, trận bán kết còn lại sẽ diễn ra giữa LG Hà Nội ACB và Thể Công Viettel vào lúc 15 giờ. 

 Nguyễn Huỳnh Hiếu khiếu nại Nguyễn Huỳnh Hiếu (trái) tại một cuộc đua trong nước Ảnh: G.LAO (NLĐ) - Sau khi biết tin mình sẽ bị cấm thi đấu vĩnh viễn do tham gia vào vụ ẩu đả tại Tour Thái Lan, tay đua Nguyễn Huỳnh Hiếu đã gởi đơn khiếu nại lên Ủy ban TDTT. Huỳnh Hiếu giải thích: “Việc chiếc giày bay trúng vai HLV Nguyễn Huy Hùng chỉ là một tai nạn và tôi đã xin lỗi về điều đó.Còn vụ ẩu đả giữa Trương Quốc Thắng và Trịnh Phát Đạt thì tôi không tham gia”. Huỳnh Hiếu cho biết anh cần một cuộc đối chất giữa các bên để xác định rõ nguyên nhân dẫn đến án treo giò suốt đời dành cho mình. Trước đó, như Báo NLĐ đã đưa tin trong số ra hôm qua, 9-6, Sở TDTT TPHCM cũng có văn bản yêu cầu tiến hành đối chất giữa các cá nhân liên quan đến vụ ẩu đả nhằm giúp cho các quyết định xử lý kỷ luật từ cơ quan có chức năng trở nên chính xác, công bằng và có sức thuyết phục.

 Nhật Bản, Iran: Hai đội đầu tiên vào vòng chung kết Đánh bại CHDCND Triều Tiên 2-0 trên sân trung lập tại Bangkok (Thái Lan) vào tối qua, 8-6, Nhật Bản đã trở thành đội bóng đầu tiên đoạt vé dự vòng chung kết World Cup 2006, sau Đức - đội chủ nhà vốn đã được miễn vòng đấu loại.
Tiền đạo Atsushi Yanagisawa đưa đội đương kim vô địch châu Á vượt lên dẫn trước ở phút 73, trước khi cầu thủ vào thay người - Masashi Oguro - ghi bàn ấn định tỉ số 2-0 vào cuối trận để giúp Nhật Bản lần thứ 3 góp mặt tại vòng chung kết cúp bóng đá thế giới. Nhật Bản lần đầu tiên lọt vào vòng chung kết World Cup là vào năm 1998 (tại Pháp). Năm 2002, họ được vào thẳng vòng chung kết do là nước đồng chủ nhà của giải đấu này (cùng với Hàn Quốc). Trận đấu này phải diễn ra tại Bangkok bởi CHDCND Triều Tiên phải thi hành án phạt của FIFA sau hành vi quá khích của các cổ động viên trong trận tiếp Iran tại Bình Nhưỡng vào tháng 3. Không khí trên sân tại Thái Lan vẫn khá căng thẳng và tiền đạo Kim Yong-su của CHDCND Triều Tiên đã bị truất quyền thi đấu sau pha trả đũa nhắm vào Makoto Tanaka, người cũng may mắn thoát khỏi chiếc thẻ đỏ sau một pha chơi bóng thô bạo. Dù vắng H. Nakata và S. Nakayama, nhưng các cầu thủ Nhật Bản, vốn chỉ cần một trận hòa là đủ vượt qua vòng loại, đã hoàn thành một cách xuất sắc sứ mệnh của mình. Họ được 12 điểm sau 5 trận và đã giành một suất chính thức của bảng B để đại diện cho châu Á thi tài tại nước Đức vào mùa hè 2006. 

 Pele đau khổ vì con Khuôn mặt buồn bã của vua bóng đá Pele Lấy khăn lau khuôn mặt ràn rụa nước mắt, vua bóng đá Pele hôm 7-6 thừa nhận con trai lớn của ông có liên quan đến băng buôn lậu ma túy vừa bị cảnh sát bắt một ngày trước đó.
Phát biểu tại cuộc họp báo ở trụ sở của đội cảnh sát chống ma túy, huyền thoại bóng đá người Brazil này buồn bã thốt lên: “Như bất kỳ người cha nào, tôi cảm thấy đau lòng khi con trai mình dính đến băng nhóm tội phạm như thế này và bị bắt”. 
Edson Chlbi Nascimento, 35 tuổi, còn được gọi là Edinho lúc thi đấu cho CLB Santos. Anh là một trong 50 người bị bắt hôm 6-6. Pele nói tiếp: “Những ai biết Edinho và sống chung với nó khó có thể tưởng tượng rằng chuyện này có thể xảy ra. Có lẽ tôi lo làm việc quá nhiều và không để ý đến con cái. Thật là đáng tiếc. Là người chống ma túy quyết liệt, nhưng tôi lại không để ý đến điều này trong gia đình mình”. 
Nếu bị buộc tội, con trai lớn của vua bóng đá có thể bị 15 năm tù. Trong một thông cáo báo chí, Edinho nói rằng anh đã sử dụng ma túy vì tò mò sau khi giã từ bóng đá. Edinho hối hận vì trở thành tấm gương xấu. Nối nghiệp cha, con trai của Pele chơi bóng đá và đầu quân cho Santos, CLB giúp vua bóng đá thành danh. Tuy nhiên, Edinho lại chơi ở vị trí thủ môn và anh chỉ là thủ môn dự bị trong 8 năm chơi cho Santos. Anh treo găng năm 1999. Cũng năm đó, anh bị xử 6 năm tù vì tham gia vào vụ đua xe hơi gây chết người hồi năm 1992. Hiện tại, các luật sư của Edinho đang tìm cách giúp anh được tại ngoại. Họ cũng tìm cách để giảm nhẹ tội danh của anh từ buôn lậu ma túy xuống còn sử dụng ma túy. 

 Nguyễn Huỳnh Hiếu bị cấm thi đấu vĩnh viễn Sở TDTT TPHCM kiến nghị tổ chức cuộc họp giữa các bên nhằm làm rõ sai phạm trong vụ ẩu đả ở Tour Thái Lan
(NLĐ) - Theo tin mới nhất, hôm qua (8-6), Ban Thường vụ Liên đoàn Mô tô Xe đạp (MTXĐ) VN đã được Ủy ban TDTT trao quyết định cấm thi đấu vĩnh viễn đối với tay đua Nguyễn Huỳnh Hiếu của đội Khách sạn Thanh Bình, do những sai phạm trong vụ ẩu đả của các VĐV xe đạp VN tại Tour Thái Lan 2005. Trước đó một ngày, trong cuộc họp của Liên đoàn MTXĐ VN, đa số thành viên đồng ý với mức kỷ luật treo giò vĩnh viễn đối với Huỳnh Hiếu. So với mức kỷ luật Sở TDTT TPHCM ban hành (cấm thi đấu 1 năm đối với Huỳnh Hiếu do đã tham gia vào vụ xô xát với Trịnh Phát Đạt), mức phạt mà Ủy ban TDTT đưa ra nghiêm khắc hơn rất nhiều. Riêng mức phạt dành cho tay đua Trương Quốc Thắng (cấm thi đấu 1 năm) vẫn được giữ nguyên. Theo dự kiến, ngày 10-6, các bên liên quan sẽ nhận văn bản chính thức về việc thi hành mức kỷ luật này. 
Trong khi đó, ngày 6-6, Sở TDTT TPHCM đã có văn bản số 861 do Phó Giám đốc Trần Hồng Thắm ký, gởi Ủy ban TDTT và Liên đoàn MTXĐ VN với nội dung kiến nghị sớm tổ chức cuộc họp giữa các bên nhằm làm rõ hành vi sai phạm của các VĐV. Theo chỉ đạo của Ủy ban TDTT, ngày 31-5, Sở TDTT TPHCM cũng đã có văn bản báo cáo toàn bộ sự việc (đối với những VĐV thuộc đội tuyển TPHCM) lên Ủy ban TDTT, đồng thời đề ra mức kỷ luật đối với những cá nhân sai phạm. Ông Phạm Quang Bản, Phó Giám đốc Sở TDTT TPHCM, với tư cách là Ủy viên Ban Thường vụ Liên đoàn MTXĐ VN, đã có văn bản gởi đến liên đoàn đề nghị tổ chức cuộc họp đối chất và tiến hành kiểm điểm nghiêm túc tất cả các thành viên tham dự giải. Trước đó, ông Đoàn Kim Phách, Tổng Thư ký Liên đoàn MTXĐ VN, đã gởi đến các ủy viên Ban Thường vụ và bộ môn xe đạp Ủy ban TDTT bộ hồ sơ bao gồm các bản tường trình của một số VĐV và các thành viên Liên đoàn MTXĐ VN để xem xét và cho ý kiến về mức độ kỷ luật đối với 2 VĐV Trương Quốc Thắng và Nguyễn Huỳnh Hiếu. Theo bản góp ý của ông Phạm Quang Bản, tất cả các thành viên Ban Thường vụ Liên đoàn MTXĐ VN chỉ biết vụ ẩu đả này thông qua những... lời kể lại. Thêm vào đó, theo ông Bản, tập hồ sơ tham khảo lại... thiếu tính khách quan vì chỉ cho biết ý kiến của một số cá nhân được xem là những “nạn nhân” của vụ ẩu đả, còn các kết luận của Sở TDTT TPHCM và bản kiểm điểm của các thành viên đội tuyển TPHCM lại không được Liên đoàn MTXĐ VN công khai đưa ra tham khảo (!?). 

 Bàn thắng đẹp, kết cuộc vui Thạch Bảo Khanh (8) đi bóng giữa các hậu vệ Barca B Ảnh: Q. MINH Barcelona B đoạt chức vô địch, tuyển VN xếp thứ nhì, Bucheon SK xếp thứ ba sau khi thắng U23 Indonesia 4-0
Cho dù chung cuộc đội tuyển VN vẫn chỉ về nhì Honda Cup (hệt LG Cup hay Agribank Cup!), cũng như không phủ định rằng trong chiến thắng của đội VN có phần đóng góp từ đối thủ... Barca B thi đấu chưa hết mình, nhưng thực sự chiến thắng này rất có ý nghĩa và ngọt ngào chẳng kém gì trường hợp VN thắng trận chung kết! Phút 90 nghiệt ngã trước Indonesia đã đóng dấu ấn hoài nghi lên HLV Riedl, khiến đội tuyển đứng trước thời điểm nhạy cảm. Tuyệt vời thay, họ đã thắng đúng lúc cần thắng, và trước đối thủ Barca (dù kèm chữ B), cái tên khi vang lên đủ làm các fans toàn cầu run rẩy ngưỡng mộ! 
Thực tế, chiến thắng chỉ đến với đội tuyển VN sau 90 phút chơi cống hiến, chặt chẽ, thông minh và hợp lý. Có thể đánh giá Barca B chơi kém tích cực, nhưng đó lại là sự lựa chọn ranh ma và chính xác của HLV Gratacos. Barca B không vội vã, không buộc phải chiến thắng bằng mọi giá. Họ chơi thong thả tạo sức ép, tin tưởng sớm muộn gì đối phương cũng mắc sai lầm (như Bucheon, Indonesia đã không đứng vững đến cuối trận) hay sốt ruột ào lên. Đó sẽ là thời điểm Barca B tận dụng phẩm chất kỹ thuật dễ dàng kết liễu trận đấu! 
Đối đầu bẫy Barca B giương ra, HLV Riedl chơi nước cờ cao tay ấn chẳng kém: tập trung phòng thủ nhiều tầng, “trám bê tông” các lỗ hổng trung lộ để đối phương không có khoảng không xoay trở, chỉ chủ động tăng tốc ở vài thời điểm thuận tiện để rồi lại quay về... phòng ngự! Lựa chọn hợp lý vì tầm cỡ VN đối đầu Barca B lại chơi cởi mở, đôi công sẽ chẳng khác gì... tự sát! Sự cẩn trọng của đôi bên đã biến cuộc chơi bóng đá thành quần vợt trên mặt sân... đất nện, nơi hai phía giằng co nhau và chực chờ cơ hội trừng phạt lỗi lầm nhau... 
Số cơ hội đó xảy ra không nhiều khiến xu thế hòa ngày càng lộ rõ. Nhưng ai ngờ được nước cờ kế tiếp của ông Riedl: thay Văn Quyến bằng Công Vinh, đang bị hoài nghi về phong độ kém. Chuyên gia người Áo dường như đã nhìn thấy trước pha phối hợp 18 phút sau đó: đầy táo bạo, Vinh đột phá dũng mãnh bên cánh trái, gợi nhớ lần ghi bàn của Vinh vào lưới Porto B cũng trên sân Mỹ Đình. Cú đẩy bóng hơi dài, nhưng rất cố gắng, Vinh vẫn thực hiện pha tạt bóng. Thình lình như sấm nổ ngang trời, chiếc áo trắng Thanh Bình băng vào ghi bàn trước sự sững sờ của hàng thủ Barca B! 
Bàn thắng tuyệt vời đem đến kết cuộc hạnh phúc, chẳng những giải phóng gánh nặng tâm lý đang đè nặng lên Thanh Bình, Công Vinh mà cả toàn bộ đội tuyển. Lần này, họ không mắc sai lầm gì trong việc bảo vệ kết quả và với trận thắng này, đội VN xếp thứ nhì, sau đội Barcelona B vô địch. 
Ở trận trước đó, đại diện Hàn Quốc Bucheon SK đã thắng đội U23 Indonesia 4-0, xếp thứ ba chung cuộc. 
HLV Riedl: May mắn! 
Chiến thắng này là một may mắn cho đội tuyển VN bởi chúng tôi đã tận dụng thành công cơ hội duy nhất để ghi bàn. Bàn thắng đó xuất phát từ pha phối hợp mà chúng tôi đã tập dượt rất nhiều lần. 
HLV Gratacos: Đau như ong chích 
Tuy chịu 1 bàn thua đau như ong chích, nhưng chúng tôi vẫn vui, bởi mục tiêu của chúng tôi là vô địch và đã thành công. Các cầu thủ VN đã kiên trì tấn công đến phút cuối cùng. Y.N ghi 

 Tử thủ? Văn Quyến (10) sẽ lại ghi bàn trong trận gặp Barca B? Ảnh: Q. Minh VTV3 dự kiến truyền hình trực tiếp trận Việt Nam - Barcelona B vào lúc 18 giờ. Để tuột mất chiến thắng trước Indonesia ở phút 90, ĐTVN cũng mất luôn cơ hội cạnh tranh chức vô địch Honda Cup 2005 với Barcelona B (Barca B).
Tuy vậy, cuộc đọ sức chiều nay (8-6) không vì thế giảm đi sức hấp dẫn, bởi ĐTVN muốn giành được một kết quả có lợi để giành lấy vị trí á quân (nếu thắng Barca B, VN đương nhiên về nhì; nếu hòa, thầy trò Riedl phải phụ thuộc kết quả trận Indonesia- Bucheon SK). Trong khi đó, đại biểu cho đội tân VĐQG Tây Ban Nha không muốn đánh mất hình ảnh trong trận đấu quan trọng nhất trong chiến dịch quảng bá thương hiệu Barcelona ở VN. Thế nên, tuy hài lòng với việc sớm giành ngôi vô địch Honda Cup 2005, HLV Barca B Gratacos vẫn khẳng định, chắc chắn họ không “buông” cho đội chủ nhà. 
Trong tình thế sứt mẻ lực lượng và phải đối đầu với đối thủ cực mạnh, hiển nhiên lối chơi của ĐTVN sẽ là phòng ngự- phản công. HLV Riedl công khai khẳng định, ĐTVN phải phòng ngự với số đông, nhằm hạn chế tối đa lối chơi pressing trên toàn mặt sân của các cầu thủ trẻ Barca B. Bởi lẽ, tuy lực lượng của Barca B cũng không toàn vẹn vì thẻ phạt (tiền đạo cao kều Oriol Riera Magem dính 2 thẻ vàng), nhưng xương sống trong lối chơi của Barca B gồm Jose Mora Altava, Hidalgo Gonzalez và đặc biệt là nhạc trưởng Joan Verdu Fernandez vẫn còn nguyên vẹn. Hạn chế khả năng kiến tạo của Joan Verdu Fernandez, có lẽ ông Riedl sẽ cắt cử riêng một trung vệ bắt chết ngòi nổ tấn công này. ĐTVN chỉ biết tử thủ để mong cầm hòa Barca B? HLV Riedl nói: “Barca B có đẳng cấp cao hơn hẳn, đặc biệt là ở khả năng tấn công. Nhưng nếu biết cách chế ngự tốt khả năng tấn công của Barca B, chúng ta chắc chắn có cơ hội phản đòn vì đối phương mải mê tấn công sẽ bỏ lỏng phòng ngự”. 

 Sở TDTT TPHCM: Huỳnh Hiếu không đánh nhau! Trương Quốc Thắng, tay đua bị cấm thi đấu 1 năm 9/12 phiếu của Hội đồng Kỷ luật Liên đoàn Mô tô Xe đạp VN đề xuất mức kỷ luật cấm thi đấu vĩnh viễn đối với cua-rơ Nguyễn Huỳnh Hiếu
Ngày 7-6, nguồn tin từ Liên đoàn Mô tô Xe đạp VN cho biết, toàn bộ hồ sơ, chứng cứ về vụ ẩu đả giữa các cua- rơ VN tại giải Tour Thái Lan 2005 và 12 phiếu gửi 9 ủy viên Thường vụ Liên đoàn Mô tô Xe đạp VN, 2 ủy viên giám sát và Trưởng Bộ mô xe đạp Ủy ban TDTT đề xuất hình thức kỷ luật đối với những cá nhân gây ra vụ ẩu đả đã được tập hợp đầy đủ. Theo đó, các thành viên hội đồng kỷ luật thống nhất mức kỷ luật đối với cua-rơ Trương Quốc Thắng là cấm thi đấu 1 năm. 
Điều phức tạp nhất là đưa ra mức án kỷ luật đối với cua-rơ Nguyễn Huỳnh Hiếu, một trong những người dính líu đến vụ ẩu đả. Kết quả cho thấy, 9/12 phiếu của hội đồng kỷ luật đề nghị cấm thi đấu vĩnh viễn đối với Nguyễn Huỳnh Hiếu, 2 phiếu đề xuất cấm thi đấu 1 và 3 năm và 1 phiếu trắng. Lá phiếu trắng không đề xuất mức kỷ luật đối với Huỳnh Hiếu là của ông Phạm Quang Bản, Phó Giám đốc Sở TDTT TPHCM- Ủy viên Thường vụ Liên đoàn Mô tô Xe đạp VN. Ngoài ra, ông Bản đại diện cho Sở TDTT TPHCM ký công văn gửi Liên đoàn Mô tô Xe đạp VN khẳng định Huỳnh Hiếu không hề tham gia đánh nhau. Điều này trái ngược với báo cáo của các nhân chứng rằng khi chứng kiến Trương Quốc Thắng đánh Trịnh Phát Đạt, Nguyễn Huỳnh Hiếu đã tháo giày đánh Trịnh Phát Đạt, sau đó còn lao vào đánh trúng vai HLV phó đội tuyển xe đạp quốc gia Nguyễn Huy Hùng. Ở cuộc họp xét kỷ luật của Sở TDTT TPHCM, bản thân Huỳnh Hiếu cũng tự nhận hình thức kỷ luật cấm thi đấu 6 tháng. 
Hôm nay (8-6), Liên đoàn Mô tô Xe đạp VN và Ủy ban TDTT sẽ có cuộc họp trước khi đưa ra mức kỷ luật cuối cùng. 
Xuống dốc 
Hình thức xử lý kỷ luật của Liên đoàn Mô tô Xe đạp VN và Ủy ban TDTT dành cho các tay đua TPHCM liên quan đến vụ ẩu đả tại Tour Thái Lan sắp được công bố. Bên cạnh Trương Quốc Thắng bị cấm thi đấu 1 năm, Nguyễn Huỳnh Hiếu có nguy cơ bị treo giò vĩnh viễn. Với phong trào xe đạp TPHCM, đây là một mất mát lớn bởi mức án này gần như đồng nghĩa với việc xóa sổ một CLB mạnh. 
Tuy mang danh nghĩa tuyển TPHCM tham dự cuộc đua Tour Thái Lan nhưng thực chất những cá nhân có liên quan đến cuộc ẩu đả (hai tay đua Trương Quốc Thắng, Nguyễn Huỳnh Hiếu, HLV Trương Thanh Sỹ), đều là thành viên của đội Khách sạn Thanh Bình. Những cá nhân này giữ vai trò chủ lực ở nhiều cuộc đua. Vụ việc đã tác động không nhỏ đến tâm lý toàn đội. Nguy cơ giải thể đội lại đến gần hơn khi Trương Quốc Thắng có ý định giải nghệ, Phạm Minh Tuấn xin nghỉ thi đấu vì lý do lớn tuổi. 
Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, HLV Trương Thanh Sỹ cho biết ông cũng sẽ nộp đơn từ nhiệm và xin chuyển công tác. Thiếu vắng 3 tay đua chủ lực cùng với lời giã từ của HLV, đội Khách sạn Thanh Bình đứng trước nguy cơ tan rã. 
Trước viễn cảnh bộ môn xe đạp TPHCM có nguy cơ mất đi một CLB giàu thành tích, giới hâm mộ không khỏi chạnh lòng bởi TPHCM vốn có phong trào mạnh nhất nước với nhiều ê-kíp giỏi như Cảng Sài Gòn, Công an TP, Xuất khẩu Tân Bình, Khách sạn Thanh Bình. Trong 10 năm trở lại đây, TPHCM không những không giữ được uy lực trên đường đua mà còn đánh mất thế mạnh bởi ngày càng có thêm nhiều CLB giải thể. Ngoài ra, đội xe đạp nữ TP cũng có hiện tượng “chia đàn xẻ nghé”. Việc tay đua Võ Thị Phương Phi của TPHCM được cử tham dự Cúp Xe đạp Truyền hình Hà Nội dưới màu áo đội tuyển quốc gia vào tháng 5 vừa qua nhưng cùng lúc lại có tên thi đấu cho đội Cấp nước Bình Dương, có thể là một dấu hiệu điển hình của hiện tượng này. Sức hấp dẫn từ lời mời đến thi đấu cho màu áo một doanh nghiệp có tiềm lực tài chính lớn có thể khiến không ít tay đua suy nghĩ. Trên thực tế, một số VĐV trẻ của TP đã nhận lời thi đấu cho Bình Dương từ mùa giải 2005. 
Từ việc không chú trọng giáo dục đạo đức, phẩm chất cho VĐV dẫn đến các biện pháp kỷ luật đến nguy cơ ra đi của các tay đua nữ, rõ ràng xe đạp TPHCM đang đứng trước nguy cơ xuống dốc đáng lo ngại. Thọ Trung 

 BHL đội U13 Thừa Thiên - Huế bị đình chỉ nhiệm vụ (NLĐ)- Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động chiều 7-6, ông Hoàng Anh Quyết, Giám đốc Sở TDTT tỉnh Quảng Trị-Trưởng Ban Tổ chức Giải Bóng đá thiếu niên - nhi đồng toàn quốc (bảng 4 khu vực miền Trung), cho biết BTC giải đã ký quyết định hủy bỏ toàn bộ kết quả thi đấu của đội bóng đá thiếu niên (U13) tỉnh Thừa Thiên - Huế do vi phạm điều lệ của giải (man khai tuổi trong hồ sơ vận động viên) và đề nghị BanTổ chức giải xử lý kỷ luật nghiêm với đội bóng này.
Bảng 4, Giải Bóng đá thiếu niên- nhi đồng cúp Vinamilk (gồm U11 và U13) khai mạc ngày 1-6 tại Quảng Trị. Sau hai trận đấu, ban Tổ chức giải đã phát hiện cầu thủ 15 tuổi Đặng Thế Lâm đang học lớp 7 nhưng có mặt trong đội U13 của tỉnh Thừa Thiên- Huế. Tìm hiểu sự việc, Ban Tổ chức phát hiện giấy khai sinh gốc của cầu thủ Đặng Thế Lâm ghi sinh năm 1992, cơ quan chứng thực là xã Hải Thọ, huyện Triệu Hải, tỉnh Bình Trị Thiên. Nhưng trên thực tế thì từ tháng 6-1989, tỉnh Bình Trị Thiên đã được tách ra thành 3 tỉnh Thừa Thiên- Huế, Quảng Trị và Quảng Bình. Đặng Thế Lâm tên thật là Đặng Thế Linh và được gia đình lấy giấy khai sinh của người con trai đầu Đặng Thế Lân để sửa thành Đặng Thế Lâm. Ông Ngô Văn Trân, Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên- Huế, cho biết đã ban hành quyết định đình chỉ Ban Huấn luyện đội bóng U13 gồm HLV trưởng Đinh Công Thịnh, HLV phó Trần Quang Phú, đồng thời thành lập đoàn thanh tra để thanh tra toàn bộ sự việc. 

 Chung kết Nam Mỹ: Argentina - Brazil Robinho, người thay thế hoàn hảo vị trí của Ronaldo trong trận thắng Paraguay cuối tuần qua HTV9 dự kiến truyền trực tiếp trận đấu này lúc 7 giờ 45 ngày 9-6. Không khí trước cuộc đối đầu tại sân Monumental ở Buenos Aires đang nóng lên từng giờ. 20.000 người Argentina xếp hàng suốt đêm chủ nhật và trọn buổi sáng thứ hai để mua 15.000 vé còn lại của trận đấu khi cả hai đội đều muốn quyết tâm giành chiến thắng trong trận chung kết của khu vực, vì 3 điểm đồng nghĩa với việc chính thức đoạt vé sang Đức.
Riêng người Argentina có nhiều lý do khác để đánh bại láng giềng khó ưa: Họ cần đòi lại món nợ thua 1-3 ở lượt đi diễn ra cách đây 1 năm. Có thể thấy rõ quyết tâm của HLV J. Pekermen khi ông để dành nhiều trụ cột cho trận đấu này và chấp nhận đưa đội hình hai sang Ecuador (Argentina thua 0-2 vào cuối tuần qua). 
Trận thắng Paraguay 4-1 giữa tuần qua cho thấy Brazil không có Ronaldo vẫn rất đáng sợ, khi “Pele mới” Robinho thay thế hoàn hảo vai trò của đàn anh. Ngôi sao 21 tuổi này tạo ra 1 quả phạt đền và ghi bàn ấn định tỉ số. Giới chuyên môn đánh giá đây là trận đấu hay nhất của Brazil kể từ khi họ thắng Đức 2-0 trong trận chung kết World Cup 2002. 
Trận đấu này còn được chú ý vì nó có liên quan đến xì-căng-đan nước uống, dẫn đến thất bại của Brazil trước Argentina tại vòng chung kết World Cup 1990. Số là hậu vệ Branco của Brazil tố cáo anh cảm thấy choáng váng sau khi uống chai nước của phía Argentina, trong lúc các bác sĩ Argentina săn sóc một cầu thủ bị thương ở giữa hiệp 2. Trong trận đấu đó, Brazil ép Argentina nhưng để thua 0-1 ở cuối hiệp 2, khi Maradona thực hiện đường chuyền cho Caniggia ghi bàn. Maradona gần đây thừa nhận có biết việc này. Vì thế lần này, Brazil mang theo hàng trăm chai nước khoáng và tăng gấp 3 số nhân viên bảo vệ để đề phòng bị quấy rối hoặc đầu độc. Hai đội đều không thể đưa ra đội hình mạnh nhất. Ngoài Ronaldo, phía Brazil còn vắng trung vệ Lucio (bị treo giò), nhưng đón chào sự trở lại của Cafu (mãn hạn treo giò 1 trận). Bên đội chủ nhà, tiền vệ phòng ngự Cambiasso cũng bị treo giò. Ở trận này, Argentina được đánh giá nhỉnh hơn một chút với tỉ lệ chấp đồng banh 0,5 trái. 

 Tấn Tài đầy triển vọng Tấn Tài nhiều lần tự tin dẫn bóng vượt qua nhiều cầu thủ đội Indonesia Khán giả sân Mỹ Đình giành cho Tấn Tài những tràng pháo tay khích lệ khi anh rời sân vào phút 68. Nếu như tiền vệ người Khánh Hoà mới được ghi nhận về sự nhiệt tình trong trận ra quân Honda Cup với Bucheon thì đến trận đấu chiều qua 6-6, anh làm tất cả ngạc nhiên về khả năng chơi bóng. 
Một cú phất bóng điệu nghệ cho Thanh Bình vào phút 14, một pha dốc bóng mạnh mẽ bên cánh phải vào phút 33, một pha đi bóng ''đâm'' vào thẳng khu cấm địa khiến hàng thủ đối phương bối rối vào phút 61, và còn chưa kể đến những pha tranh chấp thành công ...Tấn Tài đảm nhận vai trò tiền vệ phải của đội trưởng Minh Phương tốt hơn người ta mong đợi. Càng đáng khen hơn khi so với Bảo Khanh cánh trái, Tấn Tài không nhận nhiều sự hỗ trợ từ hậu vệ biên. 
Những màn trình diễn ấy chứng tỏ Tấn Tài là một cầu thủ đầy triển vọng và đến giờ đã đủ tự tin để thể hiện tài năng của mình. 
Sự tự tin của Tấn Tài không chỉ thể hiện trên sân cỏ. Anh tươi cười vỗ tay chào khán giả khi rời sân, mạnh dạn hơn khi trao đổi với phóng viên và cười đùa vô tư với các thành viên kỳ cựu của đội tuyển. 
Một hình ảnh khác xa so với thời ''lần đầu lên tuyển''. Khi bất ngờ được HLV Tavares triệu tập để chuẩn bị cho Tiger Cup 2004, Tấn Tài thiếu tự tin đến mức tách mình khỏi tập thể và có những hành động khó chấp nhận. Vào thời điểm Tấn Tài rời đội tuyển như ''chạy trốn'' và nhận án treo giò của LĐBĐ VN, khó ai hình dung được cầu thủ này có thể trở lại đội tuyển sớm như vậy, và gây ấn tượng mạnh đến vậy. 
Một sự khác biệt lớn giữa hai lần Tấn Tài được gọi vào đội tuyển. Trong lần đầu tiên, Tấn Tài chỉ là một cầu thủ hạng nhì và được giới thiệu với HLV Tavares thông qua ông Luciano, cố vấn kỹ thuật của đội Khánh Hoà. Lần này Tấn Tài được gọi sau những màn trình diễn tuyệt vời tại giải U21 báo Thanh Niên 2004, giải hạng nhất và Cúp QG trong màu áo Khánh Hoà. Có lẽ vì thế anh tự tin hơn nhiều. 
Không hài lòng về tỷ số hoà với Indonesia nhưng HLV Alfred Riedl không giấu được niềm vui khi nói về Tấn Tài. Sự năng nổ của Tài giúp cánh phải của đội tuyển được chia sẻ nhiệm vụ tấn công đồng thời Tài Em được chơi trung tâm thay vì phải chuyển sang cánh phải không phải sở trường. 
Dĩ nhiên, điều khiến cho ông Riedl vui nhất chính là Tấn Tài vẫn trong độ tuổi có thể tham gia SEA Games 23. 
VÀI NÉT VỀ LÊ TẤN TÀI 
- Sinh ngày 4-1-1984 tại Ninh Hoà, Khánh Hoà. 
- Năm 2002: Được chọn vào đội bóng huyện Ninh Hoà dự giải phong trào của tỉnh. Được HLV Dương Quang Hổ gọi vào đội U-18 Khánh Hoà. 
- 26/7/2004: Chơi trận đầu tiên cho Khánh Hoà tại giải hạng nhì (gặp Lâm Đồng) 
- Tháng 9/2004: Trở thành cầu thủ hạng nhì đầu tiên trong lịch sử được gọi vào ĐTQG. Tuy nhiên do không thể hoà nhập, Tấn Tài tìm cách về nhà và nhận án phạt của LĐBĐ VN. 
- Tháng 10/2004: Ghi những bàn thắng quyết định đưa U21 Khánh Hoà lọt vào trận chung kết giải U21 báo Thanh Niên (thua Nam Định 0-1). 
- Tháng 3/2005: Ghi 2 bàn thắng giúp Khánh Hoà vượt qua Thể Công để lọt vào tứ kết Cup QG. 
- Tháng 5/2005: Được triệu tập vào ĐTQG. 

 Thắng Paraguay 4-1: Brazil cảnh báo Argentina Ronaldinho (giữa) chúc mừng Ze Roberto (trái) sau bàn thắng thứ 3 cho Brazil Cú đúp của Ronaldinho cộng với 2 bàn của Ze Roberto và ngôi sao trẻ Robinho đã giúp Brazil thắng Paraguay 4-1 trong trận vòng loại World Cup 2006 khu vực Nam Mỹ vào rạng sáng qua, 6-6.
Chiến thắng này cũng giúp đội đương kim vô địch thế giới thu ngắn cách biệt với đội đầu bảng Argentina xuống còn 1 điểm, đồng thời gởi lời cảnh báo đến đối thủ này trước cuộc đối đầu trực tiếp vào sáng 9-6. Với 4 vòng còn lại, Brazil đã nắm chắc một suất đại diện cho Nam Mỹ vào thẳng vòng chung kết tại Đức vào hè năm sau. 
Bốn bàn thắng của Brazil chia đều cho mỗi hiệp, trong đó 2 bàn của Ronaldinho đều ghi từ chấm phạt đền ở phút 32 và 42. Cách biệt trong hiệp 1 lẽ ra còn cao hơn, nhưng cú sút của Ze Roberto dội xà, còn pha dứt điểm của Roberto Carlos lại sượt cột dọc. Khi trận đấu còn 20 phút, Ze Roberto khẳng định đây là trận đấu hay nhất của anh trong sắc áo vàng xanh bằng pha khống chế và cứa bóng vào góc cao nâng tỉ số lên 3-0. Tiền đạo Santa Cruz rút ngắn tỉ số xuống cho Paraguay 2 phút sau, nhưng 50.000 khán giả Brazil tại sân Porte Alegre có dịp ăn mừng một lần nữa khi Ze Roberto chuyền đẹp mắt để Robinho, chơi thay Ronaldo, ấn định tỉ số chung cuộc ở phút 83. Trận thua này kết thúc thành tích 4 năm bất bại của Paraguay trước Brazil. Tuy nhiên, chiến thắng của Brazil không thật trọn vẹn vì trung vệ Lucio bị thẻ đỏ do lỗi chơi bóng cao chân ở phút 88. Anh sẽ vắng mặt trong trận làm khách tại Argentina. 

 Chưa biết rèn khi sắt còn nóng! Dù rất cố gắng, Tài Em (x) và đồng đội vẫn không thể đánh bại Indonesia. Ảnh: QUANG MINH Barcelona B sớm vô địch sau khi đánh bại Bucheon SK 1-0 
Vuột mất chiến thắng ngay phút 90, chẳng người hâm mộ nào lại có thể hài lòng về kết quả hòa của đội tuyển VN trước U23 Indonesia. 
Tuy nhiên, hãy nhớ lại thời điểm Bảo Khanh ghi bàn gỡ hòa 2 –2 cho VN trước Bucheon trong trận đầu ra quân, ắt bạn đọc bình thản hơn để có thể nhún vai triết lý: C’est la vie – Đời thế đấy! Hôm qua, phút 90 mang lại hạnh phúc; hôm nay, đó lại là thất vọng. Biết sao đây, chẳng ai luôn may mắn mãi. Dẫu sao, vẫn còn có ngày mai – cụ thể với VN là SEA Games 23 – để người hâm mộ hy vọng! 
Barcelona B vô địch 
Ở trận đấu còn lại, với lối chơi giàu kỹ thuật, Barcelona B chiếm thế chủ động trước Bucheon SK trong suốt thời gian thi đấu. Mãi đến phút 85, Barcelona B mới cụ thể hóa ưu thế của mình bằng bàn thắng ấn định tỉ số 1-0 từ một pha dàn xếp tấn công đẹp mắt. Với kết quả này, Barcelona B sớm đoạt chức vô địch Honda Cup (được 6 điểm sau 2 trận toàn thắng), dù vẫn còn một trận chưa đấu ( gặp tuyển VN vào ngày 8-6). A.Mỹ Hơn nữa, cũng không nên vì một sai lầm – dù hết sức đáng trách – mà phủ định ấn tượng toàn cục khá tích cực từ các học trò ông Riedl. Họ đã làm thảm cỏ xanh Mỹ Đình bừng lên màu đỏ rực lửa, át hẳn đối thủ Indonesia dẫn dắt bởi P. Withe – một dạng ông kẹ với bóng đá VN – hay cơn mưa nặng hạt trút xuống tầm tã. Lối chơi VN còn nhiều điều cần hoàn thiện, nhưng với tinh thần hăng hái, đầy tính cống hiến như “lính mới” Tấn Tài, bằng lối phối hợp đậm chất Riedl tạo nhiều cơ hội ghi bàn, rõ ràng đội VN đang chứng tỏ mình đi đúng hướng. 
Quay lại trận đấu, những điều cảnh báo của Ban Huấn luyện VN về đối thủ sớm khẳng định ngay phút đầu. Trước các cầu thủ Indonesia khỏe, đeo bám quyết liệt, chơi chặt chẽ, dù những đợt phối hợp – đặc biệt phía cánh trái – của VN tỏ ra nhuần nhuyễn nhưng các chân sút VN vẫn không thể lọt vào vị trí thuận lợi để phát hỏa. Ngược lại, các đợt phản công của Indonesia dẫu thiếu đột biến vẫn khiến người hâm mộ thót tim bởi hàng thủ VN chơi chưa thật an toàn. 
Tuy nhiên, nỗi lo nhanh chóng giải tỏa ngay đầu hiệp 2 trong sự kiên trì tấn công của các cầu thủ VN. Từ tình huống đá phạt, Bảo Khanh treo bóng rất khó chịu để Tài Em tinh tế băng xuống đệm lòng phá thế bế tắc. Pha phối hợp tuyệt vời đã khiến toàn bộ hàng thủ Indonesia phải bất động. Thế trận thay đổi, U23 Indonesia buộc phải tràn lên. VN chơi chậm lại và hầu như không gặp khó khăn nào trong phòng ngự vì đối phương thiếu hẳn độ chính xác. Mặt khác, họ có hàng loạt cơ hội kết liễu trận đấu khi Văn Quyến rồi Đức Dương bỏ lỡ tình huống đối mặt thủ môn hay Công Vinh xử lý quá cá nhân tình huống phản công 3 đánh 3 thuận lợi. 
Và đến đây điều không tưởng nhất đã xảy ra. Nói thế nào cũng phải chấp nhận: Chân lý bóng đá – phung phí cơ hội sẽ bị trừng phạt- hay vận may P. Withe (người chưa từng thua trước VN) lên tiếng, nhưng từ pha đá phạt đơn giản, đội VN đã bỏ quên hoàn toàn cánh trái. Từ đó bóng được tạt sệt vào, Prasetyo xỉa bóng làm tan nát hàng triệu con tim VN... 
Kết quả hòa thật bất công so với những gì diễn ra trên sân, nhưng nếu xâu chuỗi lại những trận hòa Thái Lan (SEA Games), hòa Singapore (Tiger Cup), bị Malaysia gỡ hòa 3 –3 sau khi dẫn 3 –1, thua Hàn Quốc (vòng loại World Cup) sau khi dẫn 1 – 0... tất cả lại phù hợp với bản lĩnh thi đấu còn yếu của đội VN. Quả thật đội VN vẫn chưa biết cách rèn sắt khi sắt còn nóng! Ông Riedl và các học trò đang đi đúng hướng. Nhưng họ vẫn còn rất nhiều chuyện phải làm cho khát vọng chinh phục khu vực của bóng đá nước nhà. 
HLV Alfred Riedl: Chúng tôi thiếu may mắn! 
Đây là một trận cầu... thú vị! Lẽ ra VN đã thắng với cách biệt 2 bàn, nhưng chúng tôi đã thiếu may mắn. Tôi không tiếc bởi đội tuyển đã bị gỡ hòa từ một tình huống cố định. Indonesia chủ yếu thiên về phòng ngự và không áp đặt được lối chơi. Họ chỉ có vài tình huống tấn công nguy hiểm nhưng đã ghi được bàn thắng. Hôm nay, một số cầu thủ VN đã thi đấu rất tốt, nhưng cũng có một số không chơi đúng khả năng. 
HLV Peter Withe: Đội VN có nhiều tiến bộ Trong thời tiết... quá tệ như vậy, sự cố gắng của cả hai đội là rất đáng ghi nhận. Tôi hài lòng về kết quả này và hài lòng với màn trình diễn của các học trò. So với đội VN dưới thời Tavares, đội bóng của ông Riedl đã có nhiều thay đổi về nhân sự và cả lối chơi. Tôi cho rằng đây là một tập thể rất có triển vọng. Y. Nhi ghi 

 "Kền kền trắng" trở lại đường đua Zidane trong một pha tranh bóng với người đồng hương Giuly Chơi lăn xả và quyết tâm, Real Madrid đã thể hiện một bộ mặt hoàn toàn khác trong trận Superclasico và thắng tưng bừng kình địch Barcelona với tỷ số 4-2. Chiến thắng này thu hẹp khoảng cách giữa hai đội xuống còn 6 điểm và khiến cho cuộc đua tới chức vô địch Liga trở nên khó lường.
20 phút tưng bừng 
Trận Superclasico thứ 228 trên sân Bernabeu chắc chắn là trận đấu hay nhất của Real Madrid trong thời gian 2-3 năm trở lại đây. Một đội bóng rệu rã, được coi là hết thời đã chiến đấu với tinh thần của những chiến binh và trình diễn một lối chơi tấn công tưởng như đã không còn tồn tại ở đội bóng này. 
Zidane mở tỷ số bằng cú đánh đầu cận thành 
Không nằm ngoài dự đoán, với việc lấy tấn công làm vũ khí, Real Madrid đã tràn sang phần sân của Barcelona ngay sau tiếng còi khai cuộc. Những đợt lên bóng dồn dập của Zidane, Owen, Ronaldo... bủa vây khung thành Victor Valdes. Đó là một trận chiến thực sự bởi khi bóng chỉ lăn vài phút, cả Raul lẫn Zidane đều đã đổ máu trên sân.
Ngọn lửa quyết tâm của các cầu thủ Real đã khiến Barca lúng túng và dù trung vệ đội trưởng Puyol đã xuất trận nhưng hàng thủ đội khách vẫn không đủ tập trung để ngăn cản bàn thua thứ nhất. Phút thứ 7, Ronaldo đi bóng bên cánh phải, hút hậu vệ Barca và tung một đường chuyền chuẩn xác để Zidane lao người đánh đầu tung lưới Valdes. Trong pha bóng này, Zidane đã không ngại nguy hiểm lao người đánh đầu để sau đó đập mặt vào cột dọc. 
Tràn đầy hưng phấn sau bàn mở tỷ số, Real tiếp tục tấn công trên toàn mặt sân. Gần như 11 cầu thủ chủ nhà là khối thống nhất, cùng tấn công, cùng phòng thủ. Và khi Barca chưa kịp thích ứng với nhịp điệu bất thường đó, họ đã nhận bàn thua thứ 2. Phút 20, Beckham đá phạt chếch bên cánh phải, đặt bóng vào đầu Ronaldo để tiền đạo này chấm dứt cơn khát ghi bàn từ 35 ngày qua bằng một pha đánh đầu qua tay Victor Valdes. 
Vào thời điểm tỉ số là 2-0, Real Madrid mới tung được 3 cú sút về khung thành Barca và 2 trong số đó thành bàn. Ngược lại, Barca sút nhiều gấp đôi nhưng không một lần thành công. Eto'o và nhất là Giuly đều đã có những cơ hội tuyệt đẹp để dứt điểm nhưng hoặc vào tay Casillas, hoặc chệch cột dọc. Đó chính là sự khác biệt lớn nhất giữa 2 đội trong những phút còn lại. 
Sập bẫy phản công 
Sau 20 phút chơi bùng nổ, Real giảm nhịp độ và chuyển sang bài phản công. Tuy nhiên, bất chấp sự tập trung cao độ của các cầu thủ chủ nhà, Barcelona vẫn chứng minh họ là đội bóng chơi tấn công hay nhất Liga bằng những đường lên bóng biến hoá và khó lường. 
Phần còn lại của hiệp 1, Barca cầm bóng nhiều gấp đôi Real và số cơ hội cũng hơn chừng đó nhưng chỉ có một lần đội bóng xứ Catalan thành công. 
Phút 29, Eto'o nỗ lực che bóng trước vòng cấm, chuyền cho Xavi rồi nhanh nhẹn băng lên đón đường cản phá của Helguera, tăng tốc vượt qua Carlos và Helguera để đối mặt với thủ môn Casillas. Sức rướn tuyệt vời của Eto'o đã giúp chân sút này chích mũi giày đưa bóng qua người Casillas, rút ngắn tỷ số xuống 1-2 cho Barca. 
Quãng thời gian tiếp theo thực sự là màn tra tấn với Real Madrid. Đã có những thời điểm tưởng như đội chủ nhà không thể đứng vững trước sức tấn công mãnh liệt của Barca nhưng vận may và một phần tài năng của Casillas đã giúp Real không bị gỡ hoà. 
Giuly tiếp tục là người phung phí những cơ hội tốt nhất của Barca khi không một lần thành công trong những tình huống đối mặt với Casillas. 
Raul chấm dứt cơn khát ghi bàn 
Theo đúng quy luật, Barca phải trả giá. Đúng vào những giây cuối cùng của hiệp 1, Roberto Carlos đẩy bóng, tăng tốc vượt qua hậu vệ Barca bên cánh trái rồi căng ngang vào trong để Raul tung cú sút nối qua nách thủ môn Valdes nâng tỷ số lên 3-1 cho Real Madrid. 
Hiệp 2 tiếp tục là sân chơi của bóng đá tấn công. Vẫn kịch bản như hiệp 1 khi Barca cầm bóng nhiều hơn, sút bóng nhiều hơn nhưng không ghi được bàn thắng. Ngay cả khi anh chàng ''vô duyên'' Giuly rời sân, Barca vẫn không cải thiện được khâu dứt điểm. Xavi, Ronaldinho rồi Maxi Lopez đều chỉ tạo được những pha uy hiếp ở mức độ vừa phải với Casillas. 
Và chiếc bẫy phản công lại sập với Barca. Phút 65, mải mê tấn công, các trung vệ của Barca đã không theo sát Owen để tiền đạo nhanh nhẹn này đón đường chuyền bổng chính xác của Beckham, băng xuống đối mặt với Valdes và hạ thủ môn này bằng một cú sút má ngoài chân phải gọn ghẽ. 
Ngay cả khi bị dẫn 4-1, Barca vẫn không hết hy vọng bởi lối chơi của họ luôn tạo ra nhiều cơ hội. Ronaldinho đã trở lại phong độ xuất sắc thường thấy và là mối đe doạ thường trực với khung thành Real. Nhưng tài năng của Ronaldinho cũng chỉ giúp Barca gỡ được 1 bàn ở phút 73 sau một pha đá phạt hàng rào mẫu mực. Tỷ số 4-2 được giữ hết giờ thi đấu và Barca phải chia tay với tham vọng lập nên những kỷ lục. Khoảng cách giữa hai đội chỉ còn là 6 điểm và với 7 trận còn lại, mọi chuyện đều có thể xảy ra, nhất là khi Barca còn phải gặp khá nhiều đối thủ mạnh (Valencia, Villareal). Có quá nhiều điều đáng nói sau thất bại này của Barcelona và thật sự đáng lo cho Frank Rijkaard. 

 Trọng tài bị phản đối, hăm dọa Giang Thành Thông (giữa) - cầu thủ ghi bàn thắng duy nhất cho Đà Nẵng trong trận gặp TMN-CSG Vòng đấu thứ 9 đã diễn ra bằng những trận đấu căng thẳng và quyết liệt với 13 bàn thắng. Chiều qua, 10-4, 5/6 đội chủ nhà đã giành chiến thắng, nhưng chỉ duy nhất Bình Dương (BD) vượt qua Pjico Sông Lam Nghệ An (P.SLNA) với cách biệt 2 bàn. 
Với lối chơi tấn công hiệu quả, các cầu thủ BD đã làm nức lòng hơn 10.000 khán giả trên sân Gò Đậu khi đánh bại P.SLNA 3-1. Những ngoại binh trong màu áo BD lại một lần nữa phát huy phẩm chất “ngoại hạng” của mình. Không chỉ liên tục gây sức ép về phía khung thành đối phương, cặp Kesley - Philani còn ghi tên mình vào cả 3 bàn thắng của BD, trong đó chân sút Kesley 2 lần chọc thủng lưới đội khách. 
Sau chiến thắng đầy thuyết phục này, BD tiếp tục củng cố ngôi đầu bảng, do đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) ngã ngựa trên sân Lạch Tray. Ngay từ đầu trận, chủ nhà Mitsustar Hải Phòng (MHP) đã tổ chức những đợt tấn công dồn dập về phía khung thành đội đương kim vô địch. Tuy nhiên, may mắn đã không đứng về phía các chân sút MHP khi cột dọc, xà ngang đã 3 lần từ chối những bàn thắng của họ. Trong khi HAGL tỏ ra lép vế ở khu trung tuyến, những nỗ lực không mệt mỏi của các cầu thủ chủ nhà đã được đền đáp bằng bàn thắng từ chấm phạt đền của tiền đạo Julien. Trận thắng giúp MHP có được 3 điểm quan trọng để thoát khỏi khu vực nguy hiểm. 
Trận thua khiến HAGL mất vị trí nhì bảng về tay Gạch Đồng Tâm Long An (GĐTLA), đội đã vượt qua Sông Đà Nam Định (SĐNĐ) với tỉ số 2-1 nhờ bàn thắng gây nhiều tranh cãi ở cuối trận. Ở phút đá bù giờ thứ 3, Carlos Rodriguez ngã trong vòng cấm và trọng tài Trần Khánh Hưng không ngần ngại chỉ tay vào chấm phạt đền. Các cầu thủ SĐNĐ vây quanh trọng tài Hưng để phản đối vì cho rằng không có pha phạm lỗi, kết quả là cầu thủ Smokin phải lãnh thẻ vàng do phản ứng gay gắt. Sau khi Rodriguez thực hiện thành công quả phạt đền và trọng tài thổi còi kết thúc trận, cả ban huấn luyện đội khách tiếp tục xông vào tổ trọng tài để phản đối, buộc lực lượng cảnh sát phải can thiệp. 
Các trọng tài làm nhiệm vụ trên sân Thống Nhất, trong trận Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMNCSG) gặp Đà Nẵng (ĐN), cũng lâm vào một tình huống tương tự do sự quá khích từ các cổ động viên. Kết thúc trận đấu, sau khi đội chủ nhà bại trận với tỉ số 0-1 trước ĐN từ bàn thắng duy nhất của Giang Thành Thông, trên đường về khách sạn gần sân Thống Nhất, tổ trọng tài điều khiển trận đấu này đã bị một nhóm côn đồ chạy xe máy theo sau dọa đánh. Nhờ sự can thiệp của quần chúng, các trọng tài này đã thoát an toàn. Lúc đó, lực lượng công an không có mặt tại hiện trường và cũng không rõ nhóm quá khích này là cổ động viên của đội bóng nào! 
Một sự kiện nổi bật khác của vòng 9 là việc Delta Đồng Tháp (DĐT) tìm được trận thắng đầu tay để thắp lên hy vọng trụ hạng. Trong trận ra mắt của tân HLV trưởng Trần Công Minh, DĐT đã đánh bại Hòa Phát Hà Nội (HPHN) 2-1 nhờ các bàn thắng của Gnatenko và Văn Nghĩa. Ở trận này thủ môn Mạnh Dũng của đội khách đã thi đấu với phong độ quá kém và liên tục phạm sai lầm. Ở một trận đấu khác, với việc chọn sân Mỹ Đình làm sân nhà, LG Hà Nội ACB (LG.HN.ACB) của HLV Nguyễn Hồng Thanh có chiến thắng sát nút 1-0 trước Hoa Lâm Bình Định (HLBĐ) để tạm thời thoát khỏi khu vực đèn đỏ với 11 điểm sau 9 vòng đấu. 
Lượt đấu thứ 9 diễn ra vào chiều qua, 10-4, với kết quả: GĐTLA - SĐNĐ 2-1; DĐT - HPHN 2-1; LG.HN.ACB - HLBĐ 1-0; MHP - HAGL 1-0; BD - P.SLNA 3-1; TMNCSG - ĐN 0-1 
Lãnh đạo SĐNĐ sẽ khiếu nại 
Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động vào tối qua, 10-4, ông Nguyễn Hưng Thái, trưởng đoàn bóng đá SĐNĐ, cho biết sẽ khiếu nại Ban Tổ chức về cách cầm còi của tổ trọng tài trên sân Long An. Trước đó, ở cuối trận GĐTLA - SĐNĐ, ông Thái và một số thành viên ban huấn luyện SĐNĐ đã có những phản ứng gay gắt đối với tổ trọng tài và lực lượng cảnh sát buộc phải có biện pháp mạnh mới đưa được ông Nguyễn Hưng Thái ra khỏi sân. A. Mỹ 